第一章 活着
=====================

三月，初春。

南凰洲东部，一隅。

阴霾的天空，一片灰黑，透着沉重的压抑，仿佛有人将墨水泼洒在了宣纸上，墨浸了苍穹，晕染出云层。

云层叠嶂，彼此交融，弥散出一道道绯红色的闪电，伴随着隆隆的雷声。

好似神灵低吼，在人间回荡。

血色的雨水，带着悲凉，落下凡尘。

大地朦胧，有一座废墟般的城池，在昏红的血雨里沉默，毫无生气。

城内断壁残垣，万物枯败，随处可见一具具青黑色的尸体，仿佛破碎的秋叶，无声凋零。

往日熙熙攘攘的街头，如今一片萧瑟。

曾经人来人往的沙土路，此刻再无喧闹。

只剩下与碎肉、尘土、纸张混在一起的血泥，分不出彼此，触目惊心。

不远处，一辆残破的马车深陷在泥泞中，车辕上挂着一只被遗弃的兔子布偶，随风飘摇。

白色的粗麻布早已浸成了湿红，阴森而诡异。

浑浊的双瞳，似乎残留一丝怨念，孤零零地望着前方斑驳的石块。

那里，趴着一道身影。

这是一个十三四岁的少年，衣着残破，满是污垢，腰间系着一个破损的皮袋。

少年眯着眼睛，一动不动，刺骨的寒风从四方透过他破旧的外衣，袭遍全身，渐渐带走他的体温。

可即便雨水落在脸上，他眼睛也不眨一下，鹰隼般冷冷地盯着远处。

顺着他目光望去，距离他七八丈远的位置，一只枯瘦的秃鹫，正在啃食一具野狗的腐尸，时而机警的观察四周。

似乎在这危险的废墟中，半点风吹草动，它就会瞬间腾空。

而少年如猎人一样，耐心的等待机会。

良久之后，机会到来，贪婪的秃鹫终于将它的头，完全没入野狗的腹腔内。

瞬间，少年眯着的眼，寒芒乍现。

他身体如一道离弦的箭矢，急速冲出，直奔秃鹫，右手一拨，腰部皮袋内一根黑色铁签被他抽出。

铁签尖端闪出锐利的寒芒。

或许是杀机的感知，在少年冲出的刹那，秃鹫立刻察觉，受惊之下扑扇翅膀腾空，就要飞走。

但还是晚了。

黑色的铁签，随着少年面无表情的劲甩，化作一道黑线，激射而出。

噗！

锋利的铁签刹那刺入秃鹫的头部，碎裂头骨，瞬间毙命。

强大的冲击力带着它的尸体，倾斜而落，砰的一声，钉在了不远处的马车上。

一旁的血色玩偶，也因马车的动荡，越发摇晃。

少年神色平静，速度从始至终没有丝毫停顿，直奔此地，到来后一把将秃鹫尸体连同铁签抓起。

力道之大，使马车被铁签钉入的部分，也都掀起了一小块。

做完这些，他头也不回顺着街道边缘飞速离去。

风，在这一刻似乎更大了，马车上的血色玩偶，摇晃间，仿佛在注视少年的远去。

越走越远。

风，的确更大，带着雨水的寒，拂过少年单薄的衫。

少年不由自主地抖了一下，眉头微微皱起，缩了缩衣襟，口中发出吸气声。

他讨厌寒冷。

而抵抗寒冷的办法，就是找一个遮风避雨的地方休息，但此刻于街头奔跑的少年，速度没有丝毫停顿，一间间残破的店铺从他眼前掠过。

他没有多少时间了。

因为狩猎秃鹫耗费了太久，今天，他还有一个地方没有去。

“应该不远了。”少年低声自语，顺着街头疾驰。

前行的路上，随处可见一具具青黑色的尸体，他们失去希望的面孔充满了狰狞，好似化作了绝望的气息，想要沾染少年的心神。

可少年习以为常，看都不看一眼。

直至时间一点点过去，少年不时看向天空，脸上泛起些许焦急，似对他来说，天色的改变，要比那些尸体更恐怖。

好在不久，当他看到远处一间药铺时，少年松了口气，一冲而去。

药铺不大，地面上散落着很多药柜，散出一股发霉的气味，如同被人开启过的墓室，满是凌乱。

角落里还有一具老人的尸体，全身青黑，靠着墙壁，似来不及瞑目，无神地望着外界。

少年踏入扫了一眼，立刻开始翻找。

这里的药草绝大多数都与那些尸体一样，变成了青黑色，唯有不多的一些还是正常。

在这些正常的药草中，少年仔细辨认了许久。

似在回忆以往的经验，最终他拿起一株常见的金创草，将身上单薄的衣衫脱下，露出胸口一道巨大的伤痕。

伤痕还没有完全愈合，能看到伤口边缘已经开始发黑，甚至还有一些血水渗出。

少年低头看了眼，捏碎药草后，深吸口气咬着牙关，抬手一点点涂抹在伤口上。

瞬息间，伤口剧痛如汹涌之潮，骤然袭来，使少年身体控制不住地颤抖，但他强行忍耐，可额头的汗水，却无法压制，一滴滴顺着脸颊落在暗色的地面上。

成了洇墨。

整个过程持续了十多息，直至他将药草完全涂抹在了伤口后，少年仿佛一下子失去了力气，扶着一旁的药柜，足足缓了好一会，才深深地呼出一口气，慢慢穿上了衣服。

又看了看外面的天色，他思索后从腰部皮袋里取出一张残破的地图，小心的铺开。

地图很简易，描绘的就是这个城池。

里面药店的位置都被标记过，而其上东北的方位，很多区域都被人用指甲划了叉，唯独只剩下两片区域没有叉。

“找了这些天，应该就是在这两个区域里了。”少年声音沙哑，低声喃喃，将地图收好后正要离去。

可在离开前，他回头看向一旁老人的尸体，目光落在尸体的衣服上。

那是一件皮袄，或许是皮质的特殊，皮袄的腐蚀程度不大。

少年想了想，走了过去，将皮袄从老人尸体上脱下，穿在了自己的身上。

皮袄有些大，但将他瘦小的身体裹住后，少年终于感受到了一丝暖意，于是他低头看向老人睁着的眼，抬手轻轻遮了一下，使其瞑目。

“安息。”少年轻声道，撕下铺子内的帘布，将老人尸体盖住，转身离开药铺。

走出时，一抹微光从他脚前映出，少年低头看去，血泥里有一块巴掌大的残片镜子。

在镜片中，他看到了自己的脸。

残破的镜子内映照出的脸，虽满是污垢，但依稀还能看出，那是一张极为清秀的面孔。

只是没有了十三四岁少年人该有的稚嫩，被冷漠取代。

少年默默地看着地面镜中的自己，半晌后抬起脚，踏在上面。

咔的一声。

一道道裂缝出现。

将镜子一脚踩碎后，他身体一晃，疾驰远去。

地面上，破碎的镜子虽弥漫了裂缝，但还是折射出了苍穹上，似遮盖了世界，遮盖了众生，仿佛神灵残面的半张浩瀚人脸。

残面闭目冷漠，高高在上，唯有一缕缕枯败的弯曲发丝垂下。

那是这个世界与日月一样的自然存在。

仿佛在祂之下，众生皆为蝼蚁，又如惊蛰，万物生长的现象，被其影响，不得不改变。

而此刻，天色也在这神灵残面下，渐渐失去了光明。

落日的阴影好似黑色的霾，弥漫在城池废墟内，覆盖大地，仿佛要将一切吞没。

雨更大了。

随着黑夜的逐步吞没，风亦如此，传出阵阵尖锐的呜咽声。

仿佛厉鬼的嘶吼，开始唤醒这城池内的诡异存在，使得各种毛骨悚然的声音，摄人心魂般陆续的回应。

奔跑中的少年，脚步更快，动作更为急促，在这与黑夜的降临你追我赶之间，他灵活的穿梭一条条街道。

直至，当他路过一处坍塌的屋舍，欲借力远跳时，少年的瞳孔忽然一缩。

他余光看到不远处，一片残垣中，似乎有一个人。

远远看去，此人衣着整齐，仿佛没有任何伤势，靠着墙壁坐在那里。

最重要的是，对方身体露出在外的皮肤，竟颜色正常，不是青黑！

这样的身影，在这城池内，除非是活人，否则的话是不可能出现的！

而活人……少年这些天，除了自己，没有遇到第二个。

这一幕，让他心神一震，很快似想到了什么，呼吸略微急促了一些。

有心前往，只是身后如雾霾般的黑夜已吞没而来。

少年有所迟疑，记住了这个位置，急速离开。

一路疾驰，终于在黑夜将其追上前，少年回到了他在这片城池的临时居所。

那是一处地洞，里面很小，都是鸟毛。

入口的缝隙不大，成年人无法钻入，唯独少年这里可以勉强进去。

在进去后，他熟练的用地洞内的书本石头等杂物堵住了入口。

将其完全填满的一刻，外面的黑夜，刹那覆盖而过。

少年没有放松警惕，手中用力抓着铁签，屏住呼吸，蹲在那里聆听许久。

渐渐有异兽的嘶吼与凄厉之音传来，偶尔还夹杂着诡异的笑声。

直至有更清晰的嘶吼回荡，在少年的紧张中，声音好似路过般远去，逐渐轻微后，他才松了口气，坐在了一旁。

地洞内一片漆黑，少年默默地坐在那里，时间仿佛在这一刻停止。

他发了会呆，平息了一下紧绷了一整天的神经，从身边抓过一个水壶，抿了几口，没去理会外面的声音，将口袋里的秃鹫取出。

在黑暗中，放在嘴边一口一口地撕咬。

喉咙里传来阵阵腥涩的味道，但他平静地将其慢慢咽下，顺着喉咙把食物挤压到了胃部。

而胃部此刻也在用力的蠕动，试图消化缓解饥饿。

很快一整只秃鹫被他吃下，少年深吸口气，阵阵疲惫涌上全身，双眼也慢慢闭上。

但他的手中，始终死死地抓着那根乌黑色的铁签，如一头假寐的孤狼。

似乎有任何异常，他就会瞬间睁开眼。

此刻的外界，黑夜如幕，覆盖了城池，覆盖了大地，也覆盖了这片苍穹。

苍穹下的世界，范围极为辽阔，处于海外的南凰洲只是其一。

整个世界具体多大，少有人知晓，唯独那苍穹上威严的残面，带着强烈的震慑，所有人抬头可望。

这残面具体到来的时间已无从考究。

人们只是在一些典籍里只言片语的描述中知晓，在很久很久之前，这片充满了仙灵之气的世界，繁荣昌盛，生机盎然，直至……这张巨大的残面，从遥远的虚空深处，带着毁灭，吸引而来。

在到来的过程中，这片世界的众生用尽所有方法去阻止，但却全部失败，最终只有少数古皇主宰，带着部分族人遗弃了众生，选择了迁移。

不久，残面到来，悬于天际，从此，噩梦降临。

来自祂的气息，弥漫了整个世界，山峦、大海、万物以及众生，甚至包括修士赖以修行的灵能，也都被其侵染。

万物枯萎，众生灭亡，百不存一。

从此之后，在这场灾难中艰难活下来的人，将这半张人脸，称之为……神灵。

将这片世界，称之为末土，而古皇主宰去往的地方，被称之为圣地。

这种称呼，历经多个纪元，一代一代传了下来。

而神灵所带来的灾难，不仅仅是这些，祂的威严无时无刻不镇压着众生，因为……

每隔几年或者几十年甚至上百年，祂都会不定时地睁开一次眼，持续数息。

每一次祂睁开眼看向的区域，那里就会瞬间被其气息强烈的污染。

生灵涂炭，化作永恒的禁区。

多个纪元来，这世界的禁区越来越多，能居住的区域，越来越少。

而九天前，神灵再一次睁开了眼，看向的地方正是少年所在区域。

那片区域内所有物种以及十几个人族城池，不管存在于哪里，无论城内还是城外的贫民窟，都瞬息间污染强烈，化作生命禁区。

在这恐怖的污染下，万物众生有的直接分解化作血雾，有的产生了变异成为了没有灵智的异兽，有的则是魂飞魄散留下被污染的青黑色尸体。

唯有极其少量的人与兽，才可以幸存下来。

少年，就是其中之一。

此刻，漆黑的地洞外，随着一声由远及近的凄厉之音，沉睡的少年迅速睁开眼。

手里的铁签本能地抬起，警惕地看向被堵住的入口缝隙。

直至那凄厉之声在附近盘旋了一圈，又渐渐远去后，少年才松了口气。

没有了睡意的他，摸了摸皮袋，从里面取出一枚竹简。

黑暗中，他摸着竹简上的字迹，眼睛里似有了一些光，随后坐正了身体，闭上双眼，调整呼吸。

少年名为许青，从小独自一人艰难的生活在这座城池外的贫民窟中。

九天前突如其来的浩劫里，他躲在石缝内，与其他惊恐疯狂的人们不同，他冷静地看着苍穹上睁开眼的神灵，看着天际神灵目中，特殊的十字瞳孔，似乎失去了恐惧的情绪。

直至他看到一道紫色的光从天而降，落在了城池内的东北方位。

下一瞬，他整个人昏迷过去。

苏醒后，他成为了城内城外，唯一的幸存者。

但他没有第一时间离开。

因为他知道神灵睁眼形成的禁区，在初始的时候会有血雨笼罩，化作结界。

里面的人出不去，外面的人也无法踏入，除非禁区彻底形成。

而形成的标志，就是血雨停下。

这场浩劫，对于贫民窟长大的许青来说，似不算什么。

因为在贫民窟里，无论是形形色|色的流浪汉、野狗、或者一场疾病，甚至一场寒冷的夜，都会让人随时失去生命，需要很艰难才能活下来。

而只要活着，其他就不算什么。

当然贫民窟的残酷中，偶尔还是会有一丝温情。

比如一些落魄的学者，会给他们一群孩子教书识字为生，偶尔还会给他们画一些生物图腾，有陆地上的，也有海洋里的。除此之外，就是对亲人的回忆了。

只是许青的脑海里，亲人的记忆随着时间的流逝，即便他很努力的回想，害怕自己忘记，但也还是在逐渐地模糊。

但他知道，自己不是孤儿，自己还有亲人，只是早已失散。

所以他的理想，就是活下去。

如果能活的好一点，如果能有机会见亲人一眼，就更好了。

于是侥幸没死的他，选择了进入城内。

他要去城内上层老爷们的住处，寻找贫民窟里流传的，能让自身变的强大的办法，更要去寻找那道落入城内的紫光。

而自身变强的途径，在贫民窟里一直流传，被所有人渴望，他们将其称呼为修行，而掌握修行之法的人，被称之为修士。

于是成为修士，就是许青除了对亲人的回忆外，最大的愿望。

修士并不少见，许青这几年在贫民窟里，曾远远见到过这一类人进入城中。

他们的典型特征，就是在注视他们时，身体会本能产生颤栗。

甚至许青还听人说，城主就是一个修士，其身边的护卫，也有修士。

于是在这城池内寻找了许久后，在五天前，他终于在城主府内的一具尸体上，找到了手里的这枚竹简。

那里很危险，他胸口的伤，就是在那时留下来的。

竹简记录的，正是他所渴望的修行之法。

其上的所有内容，早就被他熟烂在心，甚至在这几天里，也已开始了尝试修行。

许青没见过其他的修行功法，这竹简是唯一获得，他也不知道如何去正确修炼。

好在其上描述的大都是简单易懂的文字，以观想与呼吸为主。

所以按部就班下，他多少也有了一些收获。

此法，名为海山诀。

修行的方法是脑海浮现竹简上雕刻的图腾，配合特定的呼吸来吐纳。

这图案很诡异，是一个异形的存在，头大身小，只有一条腿，全身都是黑色，面部狰狞如厉鬼。

许青没见过这种生物，竹简上将其称为魈。

此刻随着修行，在这图案于脑海浮现不久，许青呼吸逐渐改变，附近空气之中渐渐有暗流弥漫。

四周的灵能丝丝涌入，缓慢地钻入他的身体，流淌全身，泛起阵阵刺骨的寒，所过之处的部位，如同置身冰水之中。

许青害怕寒冷，但他强忍着没有放弃，依旧坚持。

直至许久，当他按照竹简要求，终于结束了这一次的修行时，身体已被冷汗浸透。

而刚刚吃下秃鹫的肚子，又传来阵阵饥饿的感觉。

许青擦去冷汗，又摸了摸肚子，目中露出坚定。

自从修炼这个功法以来，他的食量明显增加太多，身体也比以往更灵活。

这一切，都让他对于修炼时的冰寒，有了更强的忍耐。

此刻抬头，许青顺着入口处的缝隙，看向外面。

外界，一片漆黑，唯有恐怖的嘶吼，时强时弱，于耳边回荡。

他不知道自己成为幸存者的真正原因，或许是侥幸，也或许是……他看到了那道紫光。

所以这些天找功法的同时，他也在不断地去东北区域，寻找紫光的坠落点，可惜始终没有找到。

思绪里，许青听着外面的嘶吼。脑海不由得浮现出日落归来时，看到的那个靠着墙壁的尸体，于是眼睛慢慢眯起。

对方所在的地方，就是东北区域，且……似乎是个活人。

“难道与紫光有关？”


第二章 异质
=====================

“如果是活人的话，可能真的是与紫光有关……但也或许是一个陷阱。”

许青目露思索，沉吟起来。

他在废墟城池这些天，深刻的知晓那些被神灵气息污染，化成异兽的存在，每一头都凶残无比，力大无穷。

但或许是禁区还没有彻底形成的缘故，这些异兽在白天时，大都沉睡。

除非是如他上次获取竹简时，闯入了它们沉睡之地的外围区域。

否则的话平日里小心一些，并无大碍。

而相对于它们，许青更警惕的是活人，因为有些时候人心比凶兽险恶。

于是思索后，他的眼神慢慢冷厉，不管是不是活人，是不是陷阱，那片区域……他都准备再去一次。

只不过前往时，需要做好十足的准备。

想到这里，许青抓紧了手中的修行竹简。

这数日来的修炼，身体的变化让他有了一些底气，脑海也不由浮现出竹简内容中，除功法外，对于修行的介绍。

修行，传承于神灵残面没有到来前的古老岁月。

如今虽有改变，但总体还是延续了曾经的体系。

分为凝气、筑基、结丹、元婴。

至于元婴之后，或许是境界太高，竹简上没有记录，但其上却清晰的点明了修士修行的无奈。

因神灵的气息侵袭了灵能，使灵能被污染，这种污染对于万物来说如剧毒。

不知从什么时候开始，大家将神灵的气息，称呼为异质。

许青很清楚，自己之前修行时感受到的冰寒，实际上就是吸入的灵能内混合了异质的缘故。

这种异质一旦在体内累积到一定程度，就会使修士异化，要么暴毙成为血雾，要么化作没有神智的异兽。

而神灵睁开眼看向的区域，异质浓度瞬间暴增，实际上就是将这一变化瞬间加速罢了。

修行，存在危险。

可不去修行的话，在这个充满神灵气息污染的末土世界，人们的寿命普遍降低，且恶疾多发，如同活在九幽炼狱之中，几乎无人能善终。

所以修行，就成为了没有选择后，唯一的道路。

于是无数年来，人们根据传承，演变出了一代代的修炼之法。

如今流传的，是吸收灵能的同时，利用功法，将混杂在灵能中的异质，分离出来，压缩在身体的某一个位置。

这个位置，被称为异化点。

因此，分离异质的比例，也就成为了区分功法优劣的重要标准。

且几乎所有的高分离比例功法，都是被大的势力或者家族所掌握，那是他们重要的资源，这一点，无论神灵是否到来，实际上都是一样的。

而根据所修功法的不同，分离异质的程度的不一样，异化点存在的区域也因此不同。

但无论如何，只要修炼，就会有异质，就会慢慢形成异化点。

而异化点理论上是不可逆的，虽能通过一些丹药来化解，但也治标不治本。

至于彻底净化异化点的方法，竹简里也提了一句。

在末土世界中，除南凰洲外，还存在了更为磅礴的大陆，名为望古。

那里有人族的起源地，虽也在神灵气息污染之中，可似乎已经找到了能彻底净化的办法。

但显然这种办法不可量化，唯有极其尊贵之人，才可享有。

寻常修士，可望不可求。

至于数量最多的低阶散修，就更是没有可能获得了。

而散修的功法大都在分离程度上极低，所以不但修炼艰难，异化的风险也是更大。

尽管修行风险如此之大，可对于大多数人而言，修士的身影，也还是常见的。

比如许青，他知道现在的自己，也可以算是一个散修了。

虽然按照竹简上的记录，末土世界的修士，每个人都是走在一条艰难且凶险的不归路上，就如同凡人游向深海，奔向那遥不可及的彼岸。

可往往还不曾看到传说的彼岸，就已然力竭而亡。

但贫民窟长大的许青，深刻的知晓一次冲突，一场疾病，都会让人失去生命。

“所以与其去担心未来异化，不如去担心明天是否还活着。”

许青喃喃，摸了摸|胸口的伤痕，看向缝隙外的天色。

此刻外面距离天亮似已不远，嘶吼与凄厉之音，也都少了很多。

“如果血雨一直继续，且还没有找到紫光的话，就要考虑离开，去其他城池寻找药草了。”许青低头看向自己的伤口。

因为神灵气息的弥漫以及血雨的持续，城池内几乎所有的物品都被严重污染，药草也在其中，资源很是匮乏。

许青抬手，在自己胸口伤痕上按了一下，血水渗出了一些。

他的面色有些苍白，深吸口气，将皮袄内的衣衫脱下，从后背环绕，绑住自己的伤口后，他打起精神，默默等待天亮。

时间不长，外界的嘶吼与凄厉越发减少。

直至完全消失，许青透过缝隙注意到外面的天色已经蒙蒙亮。

根据他以往的经验，此刻是可以外出的。

但他没有立刻动身，而是站起身活动了一下有些僵直的身躯。

直至泛起阵阵温热后，他挪开堵住缝隙的石头杂物，借助外面传来的微弱光亮，打开自己的皮袋，整理一番。

一把满是铁锈的匕首，被他绑在了小腿旁。

那根乌黑色的铁签，被他放在了最顺手可拿的位置。

还有一个蛇头，被他用麻布包裹，小心地打开检查了一下，又谨慎地放好。

做完这些，许青闭上眼，几个呼吸后猛地睁开，目中已被冷静取代。

他飞速钻出缝隙，在出口处停顿。

警惕的四下查看后，确定无碍，许青猛地一冲，在天色逐渐明亮中，到了外界。

向着前方疾驰而去。

因血雨不断，云层密布，所以这里的天亮看不见太阳，更不会有强烈的阳光。

昏暗的晨曦如同一个长满了寿斑的病重老人，那浑浊的目光，似乎依旧残留着夜晚的寒霜。

而吐出的气息，化作了清晨的风，吹来死亡的味道，很冷，很寒。

若是没有热身的话，被风一吹全身都会不由自主的发抖。

但对于许青而言，他身体还保留之前的温热，所以没有受到太大影响。

此刻速度不减，直奔昨日看到的存在疑似活人的区域。

远远望去，空旷的城池内，许青的身影如豹，跳跃在一处处断壁残垣之上，行云流水没有丝毫停顿。

而伴随他的，是天空飞过的一群飞鸟，只是它们的位置很高，难以捕捉。

疾驰中，许青抬头看了眼天空的飞鸟，舔了舔嘴唇。

他也不知什么原因，神灵睁眼后，众生万物被污染，几乎全部死亡，也包含了兽类，可唯独鸟类存活最多。

而这些鸟，就是他这段时间狩猎解饥的重点。

同时，鸟类虽也被困在血雨里，可它们似乎本能的可以寻找到一些安全的庇护点，如许青的地洞，之前就是顺着鸟的踪迹发现。

这种庇护点实际上也并非绝对安全，只是相对而言，似乎更容易被那些异兽与诡异所忽略。

许青这些时间发现了两处，一处是其石洞，另一处则是城主府外。

但此刻他只是在天空扫了扫，就收回目光，锁定了这城池的一处方位，越来越近。

很快，许青就临近了昨日所看的区域，他没有直接过去，而是绕了一圈找了一处高点。

小心谨慎地爬上去后，他趴了下来，一动不动，眼睛眯起尽可能不露光芒，缓缓低头看了过去。

一眼看去，许青目中眼眸一紧，他再次看到了昨日的那个人！

对方靠在残垣旁坐着，衣着整齐，皮肤正常。

最重要的是……他的神态，他的身体，他的一切竟与昨天许青所望，一模一样。

仿佛一整夜的时间，对方没有动弹一下。

这极不合理。

对方若是活人，城池黑夜内存在的危险，不可能对其视若无睹。

对方若是死人，这没有被污染的尸体，是那些异兽最好的食物，所以一样不可能存在到现在。

许青沉默，内心思索后他趴在那里一动不动，贫民窟长大的他，不缺少耐心。

于是就这样，在他的小心凝望下，时间慢慢流逝，直至晌午过去，那人依旧一动不动。

已经等了三个时辰的许青，沉吟后右手轻轻抬起，一粒石子被他抓在手中，向着对方所在之地，激射而出。

这石子速度很快，冲击力不小，落在残垣处身影的身上时，发出砰的一声。

那身影随之摇晃，竟如尸体般向一旁倒了下去。

而在他倒下的一刻，一缕紫芒，在他曾经坐着的地面上，显露出来。

看到紫芒的瞬间，许青眼睛里露出精光，呼吸急促。

他找了这些天，找的就是曾经看到的降临在城池内的紫光。

此刻他强行克制立刻过去的冲动，又艰难地等了片刻，确定无碍后，他猛地冲出。

速度之快几乎爆发出全部力量，整个人如一头猎鹰，直奔紫光所在。

急速到来后，他一把将紫光抓起，身影毫不迟疑激射倒退远离。

整个过程速度极快，直至退后了十多丈外，许青才气喘吁吁停下身子，看向手中抓着的发出紫光之物。

那是一枚紫色的水晶，晶莹剔透，有一种炫目之美。

许青心脏怦怦加速跳动，抬头时，他看到了那倒下的尸体，似乎因失去了紫光的庇护，此刻衣衫肉眼可见的腐蚀，皮肤也瞬息成为了青黑。

这一幕，让许青本能的将手里的紫色水晶，抓的更紧，转身向着自己的地洞，飞速奔跑。

而在奔跑不久，许青脚步忽然一顿，神色有些迷惑。

低头解开自己的皮袄，看向自己绑住的胸口。

那里已经没有血水渗出，反倒是有阵阵痒的感觉浮现。

许青双目一凝，撕开自己绷住伤痕的残衣，看向伤口时他心神强烈震动。

他明明记得清晨检查时，伤势还没有愈合，甚至发黑更多，可现在……

他的胸口伤痕，竟已愈合了大半，边缘位置更是只剩下了一道浅痕！

“这……”许青呼吸急促，随后猛地看向手里的紫色水晶。


第三章 祝……安息
===========================

“此物……”

许青眼睛里露出强烈的光芒，脑海浮现出在紫水晶没有被自己拿走前，那具完好无损的尸体。

“可让尸身完好，可让活人伤势急速痊愈？”

许青一把握住手中的紫色水晶，心脏快跳中飞速看向四周。

尽管他知晓此地应该没有其他活人，可还是因获得至宝，本能的有所警惕。

此刻更是不再停留，而是全速疾驰，直奔自身躲藏的地洞。

途中他隐隐发现，自己的伤势不但飞速愈合，更是就连身体的疲惫，似乎也都少了很多。

以往他如此奔跑，大约半个时辰就需要缓一下，但如今早已过了半个时辰，他觉得全身暖洋洋，体力似还充沛。

甚至他回来的路上，还顺手抓了一只落下的飞禽。

没有杀死，而是将其弄昏，因为活物的保存时间更久。

即便做了这些，他回地洞的时间，也还是缩减了很多。距离黑夜还有一些时，他就已经遥遥地看到了自己的地洞。

许青的心情，前所未有的好了起来，但他没有疏忽大意。

因为他知道，或许是神灵睁眼，禁区初成的缘故，这片范围在夜晚时，除了异兽苏醒，还会有一些诡异的存在出现。

他在贫民窟中听人说过，知道天地间，很多死亡居多的地方，会形成这种诡异。

如夜晚时外面传来的笑声，就是这一类存在发出。

而对于这种异类，公认是勿看、勿触、勿遇。

虽他之前经历，那些存在都是在夜晚出现，但许青也不确定，它们会不会在白天偶尔出没。

于是他的速度丝毫不减，很快就临近地洞，一闪钻入后，将地洞的裂缝堵住。

随后他盘膝坐下，打开自己紧握的手掌。

紫色的光从他掌心散开，将这小小的地洞映照，在那光芒下许青的面孔与眼睛，也都被渲染成了紫色。

他目不转睛，凝望手心内的紫色水晶。

这水晶长条形，与他手指差不多大，其内似有一些絮状之物，而紫色的光，正是那些絮状物发出。

“愈合伤口么……”许青观察许久，解开衣衫看向自己胸口伤痕，发现伤口已经愈合了九成。

如今剩下的部分，似用不了太久，便可以彻底痊愈，甚至连周围的疤痕都在消散。

再联想自己一路跑回，比以往少了很多的疲惫感，许青已经内心初步对这紫色水晶有了大致的判断。

此物的作用，显而易见就是恢复。

恢复伤势，恢复体力，恢复生机！

“不知还有没有其他的功效。”许青喃喃，目中露出思索。

他不知道这紫色水晶是否与神灵睁开眼有关，但大概率应是如此。

可无论如何，这是一个至宝，最起码许青从小到大，还从没听说过有什么物品，能有如此惊人的恢复力。

这样的物品放在身边，对其自身的帮助等于是第二条命。

但许青很清楚，如今自身能拥有此物，是因这城池内除了自己没有其他活人。

而一旦血雨结束，自己走出去后……这样的宝物，他恐怕无力保护。

所以唯一的方法，就是将这紫色水晶藏起来……

许青沉吟半晌，看了眼被自己抓回来的那只昏迷的飞禽，抬手将其一把取来。

捏住嘴喙使其无法发出声音后，他抽出小腿上的匕首，直接在飞禽身上豁开一道伤痕。

在这飞禽挣扎中，许青将那紫色水晶塞了进去。

随后眼睛不眨一下密切关注。

只见这飞禽一开始还在挣扎，但很快这四周就有暗流涌动。灵能仿佛被吸引而来，甚至比许青修炼时涌现的灵能都要多了不少，直奔这飞禽体内。

而此禽挣扎的力度，竟也瞬间比之前强了很多，许青的力道与其比较，似都有些抓不住。

这一幕，让许青目中光芒大盛。

往日一把就可捏碎的飞禽脖子，此刻他用力捏了数次，才将其捏断。

飞快从其体内取出了紫色水晶，将其擦拭一番，他闭目思索。

“飞禽没死，反倒有灵能涌入，且飞禽力气突然变的极大……应该无碍。”

片刻后，许青睁开眼，目中带着果断，直接就将这紫色水晶，塞进了胸膛即将完全愈合的伤口内。

塞入的过程有些痛，但许青咬牙忍受。

没有什么比藏在自己身体里，更安全的地方了。

而他也简单验证过，此物放在身体内，似乎效果会更好。

随着紫色水晶的融入，随着他胸口伤势的愈合，没等许青仔细查看，他体内就传来轰鸣声。

一股比之前飞禽所吸引之力还要更为磅礴的灵能，直接就从四面八方，穿透泥土向着他这里呼啸而来。

这灵能太过惊人，许青的身体刹那就翻起了淡青色，无法形容的冰寒弥漫全身。

这是灵能内的异质太浓所导致。

但许青早有准备，此刻毫不迟疑直接就运转海山诀。

随着运转，涌入他体内的灵能骤然间被分离出大量的异质。

余下的纯净灵能顺着他全身经脉，流淌全身，使得许青的身体在这一刻，发出了砰砰之声。

就仿佛体内的一些淤塞之处，被瞬间打开，血肉在这一刻得到了滋养与精炼。

他的脑海里所观想的魈图，在这一刻也仿佛活了一样，自行地摆出各种姿势。

海山诀，虽是修行功法，但它不是修法，而是炼体一类。

共分为十层，对应凝气境的十层。

竹简上对其有清晰介绍，每一层可让修行者增加一虎之力，而五虎为一魈，二魈为一魁。

号称魈可搬山，魁能移海，所以才被命名为海山诀。

此刻，他胸口埋入体内的紫色水晶，就好似一个漩涡，不断的吸撤下，灵能如灌顶般到来。

许青的修炼速度也随之暴增。

不知过去了多久，他体内的砰砰声骤然强烈，大量的体内杂质，顺着他全身汗毛孔流出。

一股腥臭的味道也弥漫在了地洞内。

而随着杂质的流出，许青的身体竟变得晶莹不少，被污垢遮盖的面孔，此刻也越发清秀。

直至半晌过去，随着其体内声响与涌入灵能的逐渐消失，许青双眼猛地睁开。

他的目中竟有紫色的光一闪而逝。

恢复正常后，许青神色呆了一下。

漆黑的地洞此刻在他眼中，居然变得清晰了一些，他连忙低头查看自身，神色渐渐露出无法置信。

“这种感觉……”

许青神色带着一丝激动，站起一拳打出，竟掀起尖锐的风声。

因地洞很小，所以他无法尝试速度，但抬腿与出拳的感觉，让他知道自己比曾经，在各方面都得到了惊人的提升。

随后他立刻撸起左臂上的衣袖。

当看到小臂上出现了一个指甲盖大小的黑点后，许青深吸口气，将心底的激动压下。

“原来，这就是凝气一层！”

这黑点，按照竹简上描述，就是异化点，海山诀的异化点是在左臂上，每一层增加一个。

摸了摸手臂上的异化点，许青此刻心中更多的还是对于自身明显强大起来的振奋，于是他抬头看向缝隙入口，心底琢磨着等天亮了，去试试速度。

但很快许青就神色惊疑，靠近缝隙入口，仔细去听。

外界，明明还是漆黑，可却一丁点的异常声音都没有。

这是他在这里多日来，从未遇到过的。

以往就算是天亮后，没有了异兽与诡异之音，可雨声是无时无刻不存在的。

可现在雨水的声音，也都没有了。

“难道……”

许青心神一震，有一个猜测浮现心底。

默默等待中，直至有一束耀眼的光，顺着地洞的入口缝隙照耀进来，映入许青漆黑的眼眸中，仿佛点亮了他的世界。

在看到光的一刻，许青身体明显地抖了一下。

他抬起手，慢慢地靠近那缕阳光，置入其中，将阳光捧在手心，久违的温暖，慢慢唤醒他沉睡的心灵。

“阳光……”

半晌后，许青眼睛里露出明亮的神采，推开堵着缝隙的杂物，随着更多的光束拥抱而来，他缓缓地钻了出去。

在从出口探身走出的一瞬，他抬起头，看到的不再是浓密阴暗的云层，而是明亮灿烂的太阳。

仿佛晨曦中的老人，在病重了多日后，重新焕发了生机，徐徐拉开了序幕，将清新再次降临了人间。

“雨，停了。”

许青深深地呼吸了一口蕴含了阳光的空气，默默地望着这座朝霞掩映下的城池。

城池内的一切，在这夺目的红日下，似也都郁勃出了一些不一样的光彩。

天边的鲜红朝霞，从云缝里照射下来，像无数条鲸鱼喷吐着金色的瀑布，将满城的阴霾雾气一点点的冲刷开，露出了斑驳的伤痕。

那一处处坍塌的屋舍，一具具青黑色的尸体，一处处触目惊心的血色水洼，似乎都在提醒着许青，这里发生的浩劫。

许青目中露出一抹复杂，他在城池外的贫民窟，生活了六年，这座城池，他也一样看了六年。

虽进来的次数不多，但这里，是他曾经这六年中，最渴望能去居住的地方。

“我在这里获得了修行的功法。”

“我在这里得到了紫色水晶。”

“我在这里……活了下来。”许青喃喃，沉默。

直至许久他轻叹一声，迈步走到一处青黑色的尸体旁，低头看了半晌，将其背了起来，向前走去。

一路走到了附近的一处广场上，他才将尸体放下，然后转身，背第二具，第三具，第四具……

一些尸体，散落在街头，还有一些压在废墟下。

直至他将这附近区域的所有尸体，都背到了广场后，这里的尸骸堆积如山，有的完整，有的残缺。

许青站在那里，放了一把火，或许是异质的缘故，火焰越烧越烈，冒起浓烟……

在那浓烟中，许青看了许久，默默走远，去了第二处区域，很快的，又一处浓烟升起，越来越多……越来越多……

就这样，在阳光映入这片废墟城池的第一天，城池内除了光，还有尸体火化的黑色浓烟。

这黑烟一道道升空，遮盖了阳光，晨曦也在这一刻，充满了无力，变的昏红，好似藏着深深的叹息。

似乎，那一道道浓烟，成为了它的眼泪。而地面上形成的一条条倒影，仿佛化作了大地的泪痕。

最后一处泪痕，是许青发现紫光的地方。

在那里，许青将药铺老人的尸体放下，随着尸堆火焰的焚烧，热浪拂面，他默默站在火堆旁，滚滚火焰映照在他漆黑的瞳孔中，不断地摇晃。

枯乱的长发也因热浪的弥漫而弯曲，半晌后，许青的身体一样弯曲，低头一拜。

“祝……安息。”

火焰在这一刻，猛然剧烈的燃烧，越来越烈，散出无数好似蒲公英一样的火苗，随风飘散。

只是那袅袅升空的浓烟，依旧带着逝者无法消融的不甘与遗憾，风也无法吹散。

越升越高，如苍穹上的几缕伤痕。

微不足道，满是无奈。
