Chương 2068: Liên thủ cứu viện.

Lương Ngôn thôi động pháp lực, không ngừng chém giết bộ xương khô trong trận.

Thần thức của hắn lớn hơn những người khác rất nhiều, hư không gần đó hơi có dị động, kiếm quang liền kịp thời đến, một kiếm đã giết chết bộ xương khô ngay trong nôi.

Nhưng dù vậy, hắn vẫn cảm thấy có chút bất lực.

Bởi vì bộ xương khô trong trận liên tục xuất hiện, bất kể bọn họ có chém giết thế nào, vẫn luôn có bộ xương mới sinh ra, dường như vĩnh viễn không bao giờ cạn kiệt.

Mà các tu sĩ bên phía Lương Ngôn không thể sơ suất, một khi sơ suất sẽ gặp nguy hiểm tính mạng, giao thủ chỉ trong chốc lát, đã có bảy vị Thông Huyền Chân Quân tử trận dưới tay bộ xương khô!

“Ma tượng này không tầm thường, hẳn là do Táng Thiên Đế để lại!”

Lương Ngôn ngẩng đầu nhìn bức tượng cao chót vót kia, trong mắt lộ ra vẻ ngưng trọng.

Hắn có thể cảm nhận được, bức tượng này còn chưa dùng hết toàn lực, bởi vì hàng ngàn cánh tay của nó đều được dùng để chống đỡ Hắc Hải trên đỉnh đầu, mà vùng Hắc Hải kia cũng là mấu chốt trấn áp Tứ Thánh!

“Tứ Thánh đều rơi vào trạng thái hôn mê, muốn cứu bọn họ thì phải phá hủy cái lồng giam, nhưng thần thông của bức tượng này quá mức kỳ dị khó lường, mọi người hợp lực cũng khó lòng chống đỡ, làm sao mới có thể tiếp cận Tứ Thánh đây.”

Lương Ngôn tâm niệm điện chuyển, vừa chém giết bộ xương khô gần đó, vừa suy nghĩ cách cứu người.

Ngay lúc này, bức tượng kia lại động đậy, một bàn tay từ trên trời giáng xuống, hung hăng đập vào kết giới phòng ngự của mọi người.

Ầm!
Trong tiếng vang lớn, kết giới rung chuyển không ngừng, sức mạnh cường hãn xuyên qua phòng ngự của “Tam Tài Cửu Tuyệt Trận”, khiến hơn chục tu sĩ trong trận đứng không vững, ngã nhào xuống đất.

Và ngay khoảnh khắc họ ngã xuống, hư không phía sau nứt ra, từng bộ xương khô chui ra, một móng vuốt đã xuyên thủng Đan Điền của họ, kéo Nguyên Thần và Chân Linh ra, chớp mắt đã xé thành mảnh vụn!
“A!”

Trong trận vang lên tiếng kêu thảm thiết.

Tuy nhiên, đòn tấn công của bức tượng vẫn chưa kết thúc, cánh tay kia đột ngột giơ lên, sau đó lại nhanh chóng giáng xuống, lần nữa đánh vào kết giới phòng ngự.

Ầm! Ầm! Ầm.
Một loạt tiếng vang lớn truyền đến, kết giới do hai mươi vị Hóa Kiếp Lão Tổ và hơn bảy trăm vị Thông Huyền Chân Quân liên thủ ngưng tụ, dưới sự mãnh công của bức tượng lại bị vặn vẹo biến dạng, ngay cả ánh sáng cũng đã tối đi rất nhiều.

“Không ổn rồi!”

Lương Ngôn nhíu chặt mày, sắc mặt u ám.

Hắn biết nếu cứ tiếp tục như thế, kết giới sớm muộn gì cũng sẽ bị công phá, mọi người không thể chống lại bức tượng kỳ dị trước mắt, đừng nói là cứu Tứ Thánh, đến lúc đó e rằng toàn quân sẽ bị tiêu diệt!
Đúng lúc lòng nóng như lửa đốt, bên tai đột nhiên nghe thấy một giọng nói, thong thả vang lên: “Đây là ‘Tháp Thiên Ma Tượng’, do Táng Thiên Đế tự tay luyện chế, bằng thủ đoạn của các ngươi không thể chiến thắng.”

Nghe thấy giọng nói này, lòng Lương Ngôn khẽ động, lập tức nhìn quanh, nhưng lại không tìm thấy bóng người nào.

“Không cần tìm ta, ta sẽ không hiện thân.” Giọng nói của lão giả tựa như xa mà gần, khó nắm bắt.

“Tiền bối đã lên tiếng, chắc chắn sẽ không khoanh tay đứng nhìn, xin tiền bối ra tay tương trợ.” Lương Ngôn thầm niệm trong lòng.

“Khà khà, ta đã nói sẽ không hiện thân, càng sẽ không ra tay, tất cả đều phải dựa vào chính ngươi.”

“Ý của tiền bối là…” Lương Ngôn nắm bắt được điểm mấu chốt của câu nói này, trầm giọng hỏi: “Ngươi nghĩ ta có thể đối phó với Ma tượng này?”

“Đương nhiên.” Giọng nói của lão giả thong thả: “Trên người ngươi có một thứ, có thể khiến Tháp Thiên Ma Tượng mất đi linh tính, trở thành đồ sắt vụn.”

“Thứ gì?”

“Lạc Thủy.”

“Lạc Thủy?” Ánh mắt Lương Ngôn sáng lên.

“Ngươi nhìn kỹ xem, trục nối của Tháp Thiên Ma Tượng nằm ở ngực, chỉ cần ngươi có thể rót Lạc Thủy vào đó, Ma tượng sẽ tự động tan vỡ!”

Sau khi nhận được gợi ý của lão giả, Lương Ngôn lập tức ngẩng đầu nhìn Ma tượng cao lớn kia, toàn bộ thần thức phóng ra, quả nhiên ở ngực Ma tượng nhìn thấy một chữ “Ma”!

So với Tháp Thiên Ma Tượng khổng lồ, chữ “Ma” này trông vô cùng nhỏ bé, gần như không thể nhận ra. Nhưng nếu nhìn ở cự ly gần, chữ “Ma” này cũng có trăm trượng vuông vắn, nét chữ chỉnh tề, giống như được người ta dùng đao búa khắc tỉ mỉ trên vách núi!

“Tháp Thiên Ma Tượng cao lớn như vậy, lại có các loại thần thông kỳ dị, ta ngay cả việc bay lên ngàn trượng cũng khó, làm sao có thể đến được ngực nó?” Lương Ngôn nhíu mày.

“Đây chính là điều ngươi cần suy nghĩ.”

Lão giả cười ha hả: “Táng Thiên Đế dùng Tháp Thiên Ma Tượng để vớt nước của Tái Sinh Trì, và dùng nó để trấn áp Tứ Thánh, cho nên phần lớn sức mạnh của Ma tượng đều dùng để nâng đỡ nước trong hồ, ngươi không phải không có cơ hội, chỉ là xem bản thân có thể nắm bắt được hay không.”

Nói xong câu này, hơi thở của lão giả dần biến mất, bất kể Lương Ngôn hỏi thế nào, đối phương cũng không đáp lời nữa.

“Người này thần bí quá, rốt cuộc là lai lịch gì?”

Lương Ngôn trong lòng nghi hoặc, nhưng hắn biết bây giờ không phải lúc để băn khoăn điều này.

Chỉ trong khoảnh khắc này, đòn tấn công của Tháp Thiên Ma Tượng càng lúc càng dữ dội, “Phật quang” lơ lửng trên đỉnh đầu, bàn tay khổng lồ của Ma tượng đập liên hồi vào kết giới, khiến áp lực của mọi người càng lúc càng lớn.

Và trong trận, bộ xương khô thỉnh thoảng xuất hiện, từ bên trong ám sát tu sĩ, càng khiến mọi người phòng bị không kịp!

“Nội ưu ngoại hoạn… E rằng chỉ lát nữa nữa trận địa sẽ đại loạn, những tu sĩ khó khăn lắm mới thoát chết này đều sẽ chôn thân trong tay Ma tượng!”

Lương Ngôn nội tâm sốt ruột, âm thầm suy nghĩ đối sách.

Đột nhiên, hắn như nghĩ ra điều gì, miệng lẩm bẩm tự nhủ: “Tái Sinh Trì, Tái Sinh Trì!”

Vừa dứt lời, trong mắt Lương Ngôn lóe lên một tia sáng tinh quang!
Hắn đột ngột ngẩng đầu, ánh mắt dán chặt vào vùng Hắc Hải đang được giơ lên trên đỉnh đầu Tháp Thiên Ma Tượng, âm thầm truyền pháp lực vào “Thiên Cơ Châu”, bắt đầu ngưng thần cảm ứng.

Đột nhiên, “Thiên Cơ Châu” trong cơ thể nhảy lên một cái!
“Quả nhiên có cảm ứng!”

Lương Ngôn mừng rỡ trong lòng, vội vàng thả Triệu Tầm Chân ra, ra lệnh cho nàng ở gần đó, không cho những bộ xương khô nào đến gần.

Triệu Tầm Chân vui vẻ nhận lệnh, đem Giới Tán tế trên đỉnh đầu, u u hồn khí tỏa ra, bao phủ lấy Lương Ngôn và bản thân.

“Thiên Cơ Châu có thể cảm ứng được nước Tái Sinh Trì, nếu có thể dẫn động Hắc Hải, Tháp Thiên Ma Tượng nhất định phải phân tán một phần sức mạnh để trấn áp, lúc đó nó không thể kiêm nhiệm cả đầu lẫn đuôi, chính là thời cơ tốt nhất để ta phản kích!”

Nghĩ đến đây, Lương Ngôn tâm không xao nhãng, vận chuyển toàn bộ pháp lực trong cơ thể, toàn lực thôi động Thiên Cơ Châu!

Trong vô hình, dường như có một cây cầu nối Thiên Cơ Châu và nước Tái Sinh Trì, hai bên sinh ra cảm ứng, đến nỗi Lương Ngôn còn sinh ra một ảo giác, như thể mình đang ở bên trong Hắc Hải, có thể cảm ứng được dòng nước xung quanh!

Lương Ngôn chậm rãi giơ tay phải lên, ánh mắt dán chặt vào Hắc Hải lơ lửng trên đỉnh đầu “Tháp Thiên Ma Tượng”.

Đột nhiên, hắn chụm hai ngón tay như kiếm, từ xa chỉ về một nơi nào đó của Hắc Hải!

Ầm ầm!