Chương 2068: Liên thủ cứu viện.

Lương Ngôn thúc động pháp lực, liên tục chém giết những bộ xương trắng trong trận.

Thần thức của hắn rộng lớn hơn nhiều so với những người khác, chỉ cần hư không xung quanh có biến động nhỏ, kiếm quang đã kịp thời lao đến, kết liễu những bộ xương trắng ngay từ trong trứng nước.

Nhưng dù vậy, hắn vẫn cảm thấy có chút lực bất tòng tâm.

Bởi vì những bộ xương trắng trong trận xuất hiện không ngừng, dù họ có chém giết thế nào thì những bộ xương mới vẫn liên tục sinh ra, dường như không bao giờ cạn kiệt.

Mà các tu sĩ bên phía Lương Ngôn không được phép sơ suất, một khi sẩy chân là sẽ nguy hiểm đến tính mạng. Chỉ trong chốc lát giao chiến, đã có bảy vị Thông Huyền Chân Quân chết thảm dưới tay những bộ xương trắng!

"Ma tượng này không hề tầm thường, chắc chắn là do Táng Thiên Đế để lại!"

Lương Ngôn ngẩng đầu nhìn bức tượng cao chọc trời, trong mắt hiện lên vẻ nghiêm trọng.

Hắn có thể cảm nhận được bức tượng này vẫn chưa dùng hết toàn lực, bởi vì ngàn cánh tay của nó đều đang dùng để đỡ lấy biển đen trên đỉnh đầu, mà vùng biển đen đó chính là mấu chốt để trấn áp Tứ Thánh!

"Tứ Thánh đều đã hôn mê, muốn cứu họ thì phải phá hủy lồng giam, nhưng thần thông của bức tượng này quỷ dị khôn lường, mọi người hợp lực cũng khó lòng chống đỡ, làm sao để tiếp cận Tứ Thánh đây?"

Tâm trí Lương Ngôn xoay chuyển nhanh chóng, một mặt chém giết những bộ xương xung quanh, một mặt suy tính cách cứu người.

Đúng lúc này, bức tượng lại cử động, một bàn tay từ trên trời giáng xuống, vỗ mạnh vào kết giới phòng ngự của mọi người.

Đùng!
Trong tiếng nổ lớn, kết giới rung chuyển không ngừng, sức mạnh cường hãn xuyên qua lớp phòng ngự của "Tam Tài Cửu Tuyệt Trận", khiến mười mấy tu sĩ trong trận đứng không vững, ngã nhào xuống đất.

Ngay khoảnh khắc họ ngã xuống, hư không phía sau nứt ra, từng bộ xương trắng chui ra từ đó, một trảo đâm xuyên đan điền của họ, lôi nguyên thần và chân linh ra ngoài, rồi trong nháy mắt xé nát vụn!

"A!"

Những tiếng thét thê lương vang lên trong trận.

Tuy nhiên, cuộc tấn công của bức tượng vẫn chưa kết thúc, cánh tay kia đột ngột nhấc lên, sau đó nhanh chóng giáng xuống, một lần nữa đánh vào kết giới phòng ngự.

Đùng! Đùng! Đùng...
Một chuỗi tiếng nổ lớn vang lên, kết giới do hai mươi vị Hóa Kiếp Lão Tổ và hơn bảy trăm vị Thông Huyền Chân Quân cùng nhau ngưng tụ, dưới sự tấn công dồn dập của bức tượng lại bị vặn vẹo biến dạng, ngay cả ánh sáng cũng mờ nhạt đi nhiều.

"Không ổn rồi!"

Lương Ngôn cau mày, sắc mặt u ám.

Hắn biết nếu cứ tiếp tục thế này, kết giới sớm muộn gì cũng bị phá vỡ. Mọi người không thể chống lại bức tượng quỷ dị trước mắt, đừng nói là cứu Tứ Thánh, e rằng đến lúc đó tất cả sẽ bị tiêu diệt sạch!

Ngay lúc đang nóng lòng như lửa đốt, bên tai hắn chợt vang lên một giọng nói thong dong: "Đây chính là 'Ma Tượng Đỡ Trời', do đích thân Táng Thiên Đế luyện chế, với thủ đoạn của các ngươi thì không thể chiến thắng được."

Nghe thấy giọng nói này, Lương Ngôn khẽ động tâm, lập tức nhìn quanh bốn phía nhưng không tìm thấy bóng dáng một ai.

"Không cần tìm ta đâu, ta sẽ không lộ diện." Giọng nói của lão giả lúc xa lúc gần, không thể nắm bắt.

"Tiền bối đã lên tiếng thì chắc chắn sẽ không khoanh tay đứng nhìn, xin tiền bối ra tay giúp đỡ." Lương Ngôn thầm niệm trong lòng.

"Hì hì, ta đã nói là không lộ diện, càng không ra tay, mọi chuyện đều phải dựa vào chính ngươi."

"Ý của tiền bối là..." Lương Ngôn nắm bắt được điểm mấu chốt trong câu nói, trầm giọng hỏi: "Ông cho rằng ta có thể đối phó với ma tượng này?"

"Tất nhiên." Giọng lão giả thong dong: "Trên người ngươi có một thứ có thể khiến Ma Tượng Đỡ Trời mất đi linh tính, trở thành một khối sắt vụn."

"Thứ gì vậy?"

"Lạc Thủy."

"Lạc Thủy?" Ánh mắt Lương Ngôn sáng lên.

"Ngươi nhìn kỹ xem, mấu chốt của Ma Tượng Đỡ Trời nằm ở trước ngực, chỉ cần ngươi rót được Lạc Thủy vào đó, ma tượng sẽ tự tan rã mà không cần tấn công!"

Sau khi nhận được gợi ý của lão giả, Lương Ngôn lập tức ngẩng đầu nhìn bức ma tượng cao lớn, phóng toàn bộ thần thức ra, quả nhiên nhìn thấy một chữ "Ma" trước ngực ma tượng!

So với Ma Tượng Đỡ Trời khổng lồ, chữ "Ma" này trông vô cùng nhỏ bé, gần như không thể nhận ra. Nhưng nếu nhìn gần, chữ "Ma" này cũng rộng tới trăm trượng, nét chữ ngay ngắn, giống như được ai đó dùng dao rìu tỉ mỉ đục khắc trên vách núi!

"Ma Tượng Đỡ Trời cao lớn như vậy, lại có đủ loại thần thông quỷ dị, ta thậm chí khó lòng bay cao ngàn trượng, làm sao tiếp cận được ngực của nó?" Lương Ngôn cau mày.

"Đó chính là điều ngươi cần phải suy nghĩ."

Lão giả cười hì hì: "Táng Thiên Đế dùng Ma Tượng Đỡ Trời để múc nước từ Hồ Luân Hồi ra và dùng nó để trấn áp Tứ Thánh, cho nên phần lớn sức mạnh của ma tượng đều dùng để nâng đỡ nước hồ. Ngươi không phải là không có cơ hội, quan trọng là xem ngươi có nắm bắt được hay không."

Nói xong câu này, hơi thở của lão giả dần biến mất, dù Lương Ngôn có hỏi thế nào, đối phương cũng không đáp lại nữa.

"Người này thần bí như vậy, rốt cuộc có lai lịch thế nào?"

Lương Ngôn trong lòng nghi hoặc, nhưng hắn biết bây giờ không phải lúc để bận tâm chuyện này.

Chỉ trong chốc lát, cuộc tấn công của Ma Tượng Đỡ Trời ngày càng mãnh liệt, "phật quang" trên đỉnh đầu bay bổng, bàn tay ma tượng liên tục nện vào kết giới, khiến áp lực lên mọi người ngày một lớn.

Còn trong trận, những bộ xương trắng thỉnh thoảng lại xuất hiện, ám sát tu sĩ từ bên trong, khiến mọi người không kịp trở tay!

"Trong đánh ra ngoài đánh... e rằng chỉ một lát nữa thôi là sẽ loạn trận, những tu sĩ khó khăn lắm mới thoát chết này sẽ phải chôn thây dưới tay ma tượng!"

Lương Ngôn nóng lòng, âm thầm suy tính đối sách.

Đột nhiên, như chợt nhớ ra điều gì, hắn lẩm bẩm: "Hồ Luân Hồi... Hồ Luân Hồi!"

Vừa dứt lời, trong mắt Lương Ngôn lóe lên một tia tinh quang!

Hắn đột ngột ngẩng đầu, nhìn chằm chằm vào vùng biển đen mà Ma Tượng Đỡ Trời đang nâng trên đỉnh đầu, âm thầm truyền pháp lực vào "Thiên Cơ Châu", bắt đầu tập trung cảm ứng.

Đột nhiên, "Thiên Cơ Châu" trong cơ thể khẽ nhảy lên một cái!

"Quả nhiên có cảm ứng!"

Lương Ngôn mừng rỡ, vội vàng thả Triệu Tầm Chân ra, lệnh cho cô canh giữ xung quanh, không để những bộ xương trắng tiếp cận.

Triệu Tầm Chân vui vẻ nhận lệnh, tế Giới Tán lên đỉnh đầu, quỷ khí u u tỏa ra, bao phủ lấy Lương Ngôn và chính mình.

"Thiên Cơ Châu có thể cảm ứng nước Hồ Luân Hồi, nếu có thể dẫn động biển đen, Ma Tượng Đỡ Trời chắc chắn phải phân tán một phần sức mạnh để trấn áp, lúc đó nó không thể cùng lúc lo cả hai đầu, chính là thời cơ phản công tốt nhất của ta!"

Nghĩ đến đây, Lương Ngôn không còn tạp niệm, vận hành toàn bộ pháp lực trong cơ thể, dốc toàn lực thúc động Thiên Cơ Châu!

Trong u minh, dường như có một cây cầu kết nối Thiên Cơ Châu với nước của Hồ Luân Hồi, hai bên nảy sinh cảm ứng, khiến Lương Ngôn nảy sinh một loại ảo giác, giống như mình đang ở bên trong biển đen, có thể cảm nhận được dòng nước xung quanh!

Lương Ngôn chậm rãi giơ tay phải lên, ánh mắt nhìn chằm chằm vào vùng biển đen đang lơ lửng trên đỉnh đầu "Ma Tượng Đỡ Trời".

Đột nhiên, hắn chụm ngón tay như kiếm, chỉ thẳng về một điểm trong biển đen!

Ầm đoàng!