Chương 1: Sống sót
=====================

Tháng ba, đầu xuân.

Một góc phía đông Nam Hoàng Châu.

Bầu trời u ám, một màu xám đen, toát ra sự áp chế nặng nề, tựa như có ai đó đã hất mực lên tờ giấy tuyên thành, mực thấm đẫm thương khung, loang lổ khắp các tầng mây.

Mây tầng tầng lớp lớp, hòa quyện vào nhau, tỏa ra những tia chớp màu đỏ thẫm, kèm theo tiếng sấm rền vang.

Tựa như tiếng gầm nhẹ của Thần Linh, vang vọng chốn nhân gian.

Những hạt mưa màu máu mang theo vẻ bi lương, rơi xuống phàm trần.

Đất trời mờ mịt, có một tòa thành trì như phế tích, lặng im trong cơn mưa máu đỏ sẫm, không một chút sức sống.

Trong thành, tường đổ vách nát, vạn vật héo tàn, đâu đâu cũng thấy những xác chết màu xanh đen, tựa như những chiếc lá thu tan tác, lặng lẽ rụng rơi.

Những con phố vốn dĩ náo nhiệt ngày nào, giờ đây chỉ còn lại vẻ tiêu điều.

Con đường đất từng tấp nập người qua lại, lúc này chẳng còn tiếng ồn ã.

Chỉ còn lại bùn máu trộn lẫn với thịt nát, bụi bặm và giấy vụn, không thể phân biệt được đâu là đâu, khiến người ta nhìn mà kinh hãi.

Cách đó không xa, một cỗ xe ngựa nát bấy lún sâu trong bùn lầy, trên càng xe treo một con búp bê thỏ bị bỏ rơi, đung đưa theo gió.

Lớp vải thô màu trắng từ lâu đã thấm thành màu đỏ sẫm, âm u và quái dị.

Đôi đồng tử đục ngầu dường như vẫn còn sót lại một tia oán niệm, cô độc nhìn chằm chằm vào những phiến đá lốm đốm phía trước.

Ở đó, có một bóng người đang nằm sấp.

Đó là một thiếu niên mười ba mười bốn tuổi, quần áo rách rưới, đầy vết bẩn, bên hông buộc một chiếc túi da sờn cũ.

Thiếu niên nheo mắt, bất động, những cơn gió lạnh thấu xương từ bốn phương xuyên qua lớp áo ngoài cũ nát, tràn khắp toàn thân, dần dần tước đi nhiệt độ cơ thể cậu.

Nhưng dù nước mưa rơi trên mặt, cậu cũng không hề chớp mắt, lạnh lùng nhìn chằm chằm về phía xa như một con chim ưng.

Nhìn theo ánh mắt cậu, ở vị trí cách đó khoảng bảy tám trượng, một con kền kền gầy guộc đang rỉa xác một con chó hoang, thỉnh thoảng lại cảnh giác quan sát xung quanh.

Dường như trong vùng phế tích nguy hiểm này, chỉ cần một chút động tĩnh, nó sẽ lập tức tung cánh bay lên.

Còn thiếu niên thì như một thợ săn, kiên nhẫn chờ đợi cơ hội.

Hồi lâu sau, cơ hội đến, con kền kền tham lam cuối cùng cũng vùi sâu đầu vào khoang bụng con chó hoang.

Ngay lập tức, đôi mắt đang nheo lại của thiếu niên lóe lên hàn quang.

Thân hình cậu như một mũi tên rời cung, lao nhanh ra, nhắm thẳng về phía con kền kền, tay phải vung lên, rút ra một chiếc chốt sắt màu đen từ trong túi da bên hông.

Đầu chốt sắt lóe lên tia sáng sắc lạnh.

Có lẽ cảm nhận được sát cơ, ngay khoảnh khắc thiếu niên lao ra, con kền kền lập tức phát giác, kinh hãi vỗ cánh bay lên định thoát thân.

Nhưng đã muộn.

Chiếc chốt sắt màu đen, theo cú vung tay vô cảm của thiếu niên, hóa thành một đường chỉ đen, bắn vọt ra.

Phập!

Chiếc chốt sắt sắc bén trong nháy mắt đâm xuyên đầu con kền kền, làm vỡ hộp sọ, khiến nó tử vong tức khắc.

Lực xung kích mạnh mẽ kéo theo xác nó nghiêng ngả rơi xuống, một tiếng "bộp" vang lên, găm chặt vào cỗ xe ngựa gần đó.

Con búp bê màu máu bên cạnh cũng vì sự rung động của xe ngựa mà càng thêm chao đảo.

Sắc mặt thiếu niên bình thản, tốc độ từ đầu đến cuối không hề chậm lại, lao thẳng đến nơi này, sau đó một tay chộp lấy xác con kền kền cùng chiếc chốt sắt.

Lực tay lớn đến mức khiến phần xe ngựa bị chốt sắt găm vào cũng bị xé ra một mảng nhỏ.

Làm xong những việc này, cậu không ngoảnh đầu lại, nhanh chóng rời đi dọc theo rìa đường phố.

Gió vào lúc này dường như càng lớn hơn, con búp bê màu máu trên xe ngựa trong lúc lắc lư, tựa như đang dõi theo bóng lưng thiếu niên đi xa.

Càng đi càng xa.

Gió quả thực lớn hơn, mang theo cái lạnh của nước mưa, thổi qua lớp áo mỏng manh của thiếu niên.

Thiếu niên không tự chủ được mà rùng mình một cái, đôi mày hơi nhíu lại, thu khép vạt áo, trong miệng phát ra tiếng hít khí.

Cậu ghét cái lạnh.

Mà cách để chống lại cái lạnh chính là tìm một nơi trú gió tránh mưa để nghỉ ngơi, nhưng lúc này thiếu niên đang chạy trên phố, tốc độ không hề giảm sút, từng gian cửa hàng đổ nát lướt qua trước mắt cậu.

Cậu không còn nhiều thời gian nữa.

Vì việc săn kền kền đã tiêu tốn quá nhiều thời gian, hôm nay cậu vẫn còn một nơi chưa đến.

"Chắc là không xa nữa." Thiếu niên thấp giọng tự nhủ, lao nhanh trên phố.

Trên đường đi, đâu đâu cũng thấy những xác chết màu xanh đen, khuôn mặt mất hết hy vọng của họ tràn đầy vẻ dữ tợn, tựa như hóa thành những luồng khí tuyệt vọng, muốn ám vào tâm thần của thiếu niên.

Nhưng thiếu niên đã quá quen thuộc, không thèm liếc nhìn lấy một cái.

Cho đến khi thời gian dần trôi qua, thiếu niên thỉnh thoảng nhìn lên bầu trời, trên mặt hiện lên chút lo lắng, dường như đối với cậu, sự thay đổi của sắc trời còn khủng khiếp hơn những xác chết kia.

May mắn là không lâu sau, khi nhìn thấy một tiệm thuốc ở phía xa, thiếu niên thở phào nhẹ nhõm, lao vút tới.

Tiệm thuốc không lớn, trên mặt đất vương vãi nhiều tủ thuốc, tỏa ra mùi ẩm mốc, giống như một căn hầm mộ vừa bị mở ra, đầy rẫy sự hỗn loạn.

Trong góc còn có xác một ông lão, toàn thân xanh đen, tựa vào tường, dường như không kịp nhắm mắt, vô hồn nhìn ra bên ngoài.

Thiếu niên bước vào liếc nhìn một lượt, lập tức bắt đầu lục tìm.

Đại đa số dược thảo ở đây cũng giống như những xác chết kia, đã chuyển sang màu xanh đen, chỉ còn một số ít là bình thường.

Trong số những dược thảo bình thường đó, thiếu niên cẩn thận phân biệt hồi lâu.

Như đang nhớ lại kinh nghiệm trước đây, cuối cùng cậu cầm lấy một cây Cỏ trị thương thường thấy, cởi bỏ lớp áo mỏng manh trên người, lộ ra một vết thương lớn trước ngực.

Vết thương vẫn chưa hoàn toàn khép miệng, có thể thấy rìa vết thương đã bắt đầu chuyển sang màu đen, thậm chí còn có một ít máu rỉ ra.

Thiếu niên cúi đầu nhìn, sau khi vò nát dược thảo, cậu hít sâu một hơi, nghiến chặt răng, đưa tay từng chút một bôi lên vết thương.

Trong nháy mắt, cơn đau nhói như thủy triều cuộn trào đột ngột ập đến, khiến cơ thể thiếu niên không khống chế được mà run rẩy, nhưng cậu cố sức nhẫn nhịn, chỉ có mồ hôi trên trán là không thể áp chế, từng giọt từng giọt lăn dài theo gò má, rơi xuống mặt đất màu sẫm.

Hóa thành những vết loang như mực.

Toàn bộ quá trình kéo dài hơn mười nhịp thở, cho đến khi bôi hoàn toàn dược thảo lên vết thương, thiếu niên dường như đột nhiên mất hết sức lực, vịn vào tủ thuốc bên cạnh, nghỉ ngơi một hồi lâu mới thở hắt ra một hơi dài, chậm rãi mặc lại quần áo.

Lại nhìn sắc trời bên ngoài, cậu suy nghĩ một lát rồi từ trong túi da bên hông lấy ra một tấm bản đồ rách nát, cẩn thận trải ra.

Bản đồ rất đơn giản, vẽ chính tòa thành này.

Vị trí các tiệm thuốc bên trong đều được đánh dấu, mà ở phương đông bắc, nhiều khu vực đã bị ai đó dùng móng tay gạch chéo, chỉ còn lại hai khu vực là không có dấu x.

"Tìm những ngày này, chắc chắn là nằm trong hai khu vực này rồi." Giọng thiếu niên khàn khàn, thấp giọng lẩm bẩm, sau khi cất bản đồ định rời đi.

Nhưng trước khi đi, cậu quay đầu nhìn xác ông lão bên cạnh, ánh mắt dừng lại trên quần áo của cái xác.

Đó là một chiếc áo khoác da, có lẽ do chất liệu da đặc biệt nên mức độ mục nát không lớn.

Thiếu niên suy nghĩ một chút, bước tới, cởi chiếc áo khoác da từ trên xác ông lão, mặc vào người mình.

Chiếc áo hơi rộng, nhưng sau khi bao bọc lấy cơ thể gầy nhỏ, thiếu niên cuối cùng cũng cảm nhận được một chút ấm áp, thế là cậu cúi đầu nhìn đôi mắt đang mở của ông lão, đưa tay nhẹ nhàng che lại, giúp ông nhắm mắt.

"An nghỉ nhé." Thiếu niên khẽ nói, xé tấm rèm trong tiệm, phủ lên xác ông lão rồi quay người rời khỏi tiệm thuốc.

Khi bước ra, một tia sáng le lói phản chiếu trước chân, thiếu niên cúi đầu nhìn, trong bùn máu có một mảnh gương vỡ to bằng bàn tay.

Trong mảnh gương, cậu nhìn thấy khuôn mặt mình.

Khuôn mặt phản chiếu trong mảnh gương vỡ tuy đầy vết bẩn, nhưng vẫn có thể nhận ra đó là một gương mặt cực kỳ thanh tú.

Chỉ là không còn vẻ non nớt mà một thiếu niên mười ba mười bốn tuổi nên có, mà bị sự lạnh lùng thay thế.

Thiếu niên lặng lẽ nhìn mình trong gương trên mặt đất, một lúc sau nhấc chân, giẫm lên trên.

Rắc một tiếng.

Từng đường rạn nứt xuất hiện.

Sau khi giẫm nát mảnh gương, cậu xoay người, lao nhanh đi xa.

Trên mặt đất, mảnh gương vỡ tuy chằng chịt vết nứt, nhưng vẫn phản chiếu hình ảnh trên vòm trời, một nửa khuôn mặt khổng lồ tựa như Tàn diện Thần Linh, như đang che phủ thế giới, che phủ chúng sinh.

Tàn diện nhắm mắt lạnh lùng, cao cao tại thượng, chỉ có những lọn tóc héo úa xoắn xuýt rủ xuống.

Đó là một sự tồn tại tự nhiên của thế giới này, giống như nhật nguyệt vậy.

Dường như dưới Ngài, chúng sinh đều là kiến cỏ, và hiện tượng vạn vật sinh trưởng như lúc kinh trập cũng bị Ngài ảnh hưởng mà buộc phải thay đổi.

Và lúc này, sắc trời dưới Tàn diện Thần Linh cũng dần mất đi ánh sáng.

Bóng hoàng hôn tựa như màn sương đen, lan tỏa trong phế tích thành trì, bao phủ đại địa, dường như muốn nuốt chửng tất cả.

Mưa càng lớn hơn.

Theo sự nuốt chửng dần dần của màn đêm, gió cũng vậy, phát ra những tiếng u u sắc nhọn.

Tựa như tiếng gào thét của lệ quỷ, bắt đầu đánh thức những tồn tại quái dị trong tòa thành này, khiến đủ loại âm thanh rợn tóc gáy lần lượt đáp lại như muốn hút hồn người nghe.

Thiếu niên đang chạy, bước chân càng nhanh hơn, động tác càng gấp gáp, trong cuộc rượt đuổi với sự giáng lâm của màn đêm, cậu linh hoạt xuyên qua từng con phố.

Cho đến khi, lúc đi ngang qua một căn nhà sụp đổ, định mượn lực nhảy xa, đồng tử của thiếu niên chợt co rụt lại.

Từ khóe mắt, cậu nhìn thấy ở một đống đổ nát không xa, dường như có một người.

Nhìn từ xa, người này ăn mặc chỉnh tề, dường như không có bất kỳ thương tích nào, đang ngồi tựa vào tường.

Quan trọng nhất là, vùng da lộ ra ngoài của đối phương lại có màu sắc bình thường, không phải màu xanh đen!

Một bóng hình như vậy, trong tòa thành này, trừ phi là người sống, nếu không thì không thể nào xuất hiện!

Mà người sống... những ngày qua, ngoài chính mình ra, thiếu niên chưa gặp người thứ hai.

Cảnh tượng này khiến tâm thần cậu chấn động, nhanh chóng như nghĩ ra điều gì đó, nhịp thở hơi dồn dập hơn.

Cậu định tiến lại gần, nhưng màn đêm như sương mù phía sau đã ập đến nuốt chửng.

Thiếu niên có chút do dự, ghi nhớ vị trí này rồi nhanh chóng rời đi.

Lao đi một mạch, cuối cùng trước khi bị màn đêm đuổi kịp, thiếu niên đã trở về nơi trú ngụ tạm thời của mình trong tòa thành.

Đó là một cái hố đất, bên trong rất nhỏ, đầy lông chim.

Khe hở lối vào không lớn, người trưởng thành không thể chui vào, chỉ có thiếu niên mới có thể miễn cưỡng vào được.

Sau khi vào trong, cậu thuần thục dùng sách vở, đá và những vật dụng linh tinh trong hố đất chặn lối vào lại.

Ngay khoảnh khắc lấp đầy hoàn toàn, màn đêm bên ngoài lập tức bao phủ qua.

Thiếu niên không hề buông lỏng cảnh giác, tay nắm chặt chốt sắt, nín thở, ngồi xổm ở đó lắng nghe hồi lâu.

Dần dần có tiếng gầm rú và tiếng thét thê lương của dị thú truyền đến, thỉnh thoảng còn xen lẫn tiếng cười quái dị.

Cho đến khi có tiếng gầm rõ ràng hơn vang vọng, trong sự căng thẳng của thiếu niên, âm thanh đó như thể đi ngang qua rồi xa dần, sau khi trở nên nhỏ dần, cậu mới thở phào nhẹ nhõm, ngồi xuống một bên.

Trong hố đất tối đen như mực, thiếu niên lặng lẽ ngồi đó, thời gian dường như dừng lại vào lúc này.

Cậu ngẩn ngơ một lát, làm dịu dây thần kinh căng thẳng suốt cả ngày, với lấy bình nước bên cạnh, nhấp vài ngụm, không quan tâm đến âm thanh bên ngoài, lấy con kền kền trong túi ra.

Trong bóng tối, cậu đưa lên miệng, từng miếng từng miếng xé nuốt.

Trong cổ họng truyền đến mùi tanh nồng, nhưng cậu bình thản nuốt xuống, đẩy thức ăn xuống dạ dày.

Và dạ dày lúc này cũng đang co bóp mạnh mẽ, cố gắng tiêu hóa để xoa dịu cơn đói.

Rất nhanh, cả con kền kền đã bị cậu ăn hết, thiếu niên hít sâu một hơi, từng đợt mệt mỏi ập đến toàn thân, đôi mắt cũng dần khép lại.

Nhưng trong tay cậu, vẫn nắm chặt chiếc chốt sắt màu đen tuyền, như một con sói cô độc đang giả ngủ.

Dường như chỉ cần có bất kỳ điều gì bất thường, cậu sẽ lập tức mở mắt.

Lúc này bên ngoài, màn đêm như một tấm màn, bao phủ thành trì, bao phủ đại địa, và bao phủ cả vòm trời này.

Thế giới dưới vòm trời vô cùng rộng lớn, Nam Hoàng Châu ở hải ngoại chỉ là một phần.

Toàn bộ thế giới cụ thể lớn bao nhiêu, ít người biết rõ, chỉ có Tàn diện uy nghiêm trên vòm trời kia, mang theo sự trấn áp mạnh mẽ mà bất cứ ai ngẩng đầu lên cũng có thể nhìn thấy.

Thời gian cụ thể khi Tàn diện này xuất hiện đã không còn cách nào khảo cứu.

Mọi người chỉ biết qua những mô tả ngắn ngủi trong một vài điển tịch rằng, từ rất lâu, rất lâu về trước, thế giới tràn ngập Tiên linh chi khí này từng phồn vinh hưng thịnh, tràn đầy sức sống, cho đến khi... khuôn mặt khổng lồ kia, từ sâu trong hư không xa xăm, mang theo sự hủy diệt mà bị thu hút tìm đến.

Trong quá trình Ngài đến, chúng sinh của thế giới này đã dùng mọi cách để ngăn chặn, nhưng tất cả đều thất bại, cuối cùng chỉ có một số ít Cổ Hoàng Chúa Tể dẫn theo một phần tộc nhân bỏ rơi chúng sinh, chọn cách di cư.

Không lâu sau, Tàn diện đến, treo lơ lửng trên thiên không, từ đó, ác mộng giáng lâm.

Hơi thở từ Ngài lan tỏa khắp thế giới, núi non, biển cả, vạn vật cùng chúng sinh, thậm chí bao gồm cả Linh năng mà tu sĩ dùng để tu hành, đều bị Ngài xâm nhiễm.

Vạn vật héo tàn, chúng sinh diệt vong, trăm người không còn một.

Từ đó về sau, những người khó khăn lắm mới sống sót được trong thảm họa này gọi nửa khuôn mặt người kia là... Thần Linh.

Gọi thế giới này là Vùng đất hoang tàn, còn nơi Cổ Hoàng Chúa Tể đi đến được gọi là Thánh địa.

Cách gọi này trải qua nhiều kỷ nguyên, được truyền lại từ thế hệ này sang thế hệ khác.

Mà thảm họa do Thần Linh mang lại không chỉ có bấy nhiêu, uy nghiêm của Ngài lúc nào cũng trấn áp chúng sinh, bởi vì...

Cứ cách vài năm, vài chục năm hoặc thậm chí hàng trăm năm, Ngài sẽ mở mắt một lần vào thời điểm không cố định, kéo dài trong vài nhịp thở.

Mỗi lần Ngài mở mắt nhìn về khu vực nào, nơi đó sẽ lập tức bị hơi thở của Ngài ô nhiễm nặng nề.

Sinh linh đồ thán, hóa thành Vùng cấm vĩnh hằng.

Qua nhiều kỷ nguyên, các vùng cấm của thế giới này ngày một nhiều thêm, những khu vực có thể cư trú ngày càng ít đi.

Và chín ngày trước, Thần Linh một lần nữa mở mắt, nơi Ngài nhìn tới chính là khu vực nơi thiếu niên đang ở.

Tất cả các loài sinh vật cùng mười mấy tòa thành trì của nhân tộc trong khu vực đó, bất kể ở đâu, dù là trong thành hay trong những khu ổ chuột ngoài thành, đều bị ô nhiễm nặng nề trong nháy mắt, biến thành vùng cấm sinh mệnh.

Dưới sự ô nhiễm khủng khiếp này, vạn vật chúng sinh, kẻ thì trực tiếp phân rã thành sương máu, kẻ thì biến dị thành dị thú mất đi linh trí, kẻ lại hồn phi phách tán, chỉ để lại những xác chết màu xanh đen bị ô nhiễm.

Chỉ có một số cực ít người và thú mới có thể sống sót.

Thiếu niên chính là một trong số đó.

Lúc này, bên ngoài địa động tối đen, theo một tiếng rít thê lương từ xa truyền đến, thiếu niên đang ngủ say lập tức mở mắt.

Cây thiết tiêm trong tay hắn bản năng nâng lên, cảnh giác nhìn về phía khe hở của lối vào đã bị chặn.

Cho đến khi tiếng rít thê lương kia lượn một vòng quanh đó rồi dần dần xa đi, thiếu niên mới thở phào nhẹ nhõm.

Không còn buồn ngủ, hắn sờ vào túi da, lấy ra một thanh trúc giản.

Trong bóng tối, hắn chạm vào những nét chữ trên trúc giản, trong mắt dường như hiện lên chút ánh sáng, sau đó hắn ngồi thẳng lưng, nhắm mắt lại, điều chỉnh nhịp thở.

Thiếu niên tên là Hứa Thanh, từ nhỏ đã một mình chật vật sinh tồn trong khu ổ chuột bên ngoài tòa thành này.

Trong kiếp nạn bất ngờ ập đến chín ngày trước, hắn trốn trong khe đá, khác với những người đang kinh hoàng điên loạn, hắn bình tĩnh nhìn Thần Linh đang mở mắt trên vòm trời, nhìn vào đồng tử hình chữ thập đặc biệt trong mắt Ngài, dường như hắn đã không còn cảm thấy sợ hãi.

Cho đến khi hắn nhìn thấy một luồng sáng tím từ trên trời giáng xuống, rơi vào phương đông bắc trong thành.

Ngay khoảnh khắc sau, hắn ngất lịm đi.

Sau khi tỉnh lại, hắn trở thành người sống sót duy nhất ở cả trong lẫn ngoài thành.

Nhưng hắn không rời đi ngay lập tức.

Bởi vì hắn biết vùng cấm do Thần Linh mở mắt tạo ra, lúc ban đầu sẽ có mưa máu bao phủ, biến thành một kết giới.

Người bên trong không ra được, người bên ngoài cũng không thể bước vào, trừ phi vùng cấm hoàn toàn hình thành.

Và dấu hiệu của sự hình thành chính là khi mưa máu ngừng rơi.

Kiếp nạn này đối với một Hứa Thanh lớn lên ở khu ổ chuột mà nói, dường như chẳng là gì.

Bởi lẽ ở khu ổ chuột, dù là những kẻ lang thang đủ mọi hạng người, chó hoang, hay một trận bệnh, thậm chí là một đêm giá rét, đều có thể khiến người ta mất mạng bất cứ lúc nào, muốn sống sót vô cùng gian nan.

Mà chỉ cần còn sống, những điều khác đều không quan trọng.

Tất nhiên, trong sự tàn khốc của khu ổ chuột, thỉnh thoảng vẫn có một chút ấm áp.

Ví dụ như một vài học giả sa sút, họ kiếm sống bằng cách dạy chữ cho đám trẻ bọn hắn, thỉnh thoảng còn vẽ cho chúng vài hình vẽ đồ đằng của các sinh vật, có loài trên cạn, cũng có loài dưới biển. Ngoài ra, chỉ còn lại những ký ức về người thân.

Chỉ là trong tâm trí Hứa Thanh, ký ức về người thân theo thời gian trôi đi, dù hắn có cố gắng nhớ lại vì sợ bản thân sẽ quên mất, nhưng chúng vẫn dần trở nên mờ nhạt.

Nhưng hắn biết mình không phải trẻ mồ côi, hắn vẫn còn người thân, chỉ là đã thất lạc từ lâu.

Vì vậy, lý tưởng của hắn chính là sống sót.

Nếu có thể sống tốt hơn một chút, nếu có cơ hội được gặp lại người thân một lần, thì càng tốt hơn.

Thế là, nhờ may mắn không chết, hắn chọn tiến vào trong thành.

Hắn muốn đến nơi ở của những vị lão gia thượng lưu trong thành để tìm kiếm phương pháp khiến bản thân trở nên mạnh mẽ vốn được lưu truyền trong khu ổ chuột, và hơn hết là tìm kiếm luồng sáng tím đã rơi vào trong thành kia.

Con đường để bản thân trở nên mạnh mẽ vốn luôn được lưu truyền và khao khát trong khu ổ chuột, họ gọi đó là tu hành, còn những người nắm giữ phương pháp tu hành được gọi là tu sĩ.

Vì vậy, trở thành tu sĩ chính là nguyện vọng lớn nhất của Hứa Thanh, bên cạnh những ký ức về người thân.

Tu sĩ không hề hiếm gặp, những năm qua ở khu ổ chuột, Hứa Thanh từng từ xa nhìn thấy những người như vậy tiến vào thành.

Đặc điểm điển hình của họ là khi nhìn vào, cơ thể sẽ bản năng nảy sinh sự run rẩy.

Hứa Thanh thậm chí còn nghe người ta nói, thành chủ chính là một tu sĩ, và những hộ vệ bên cạnh ông ta cũng là tu sĩ.

Thế là sau một thời gian dài tìm kiếm trong thành, năm ngày trước, cuối cùng hắn đã tìm thấy thanh trúc giản trong tay này trên một xác chết trong phủ thành chủ.

Nơi đó rất nguy hiểm, vết thương trước ngực hắn chính là bị để lại từ lúc đó.

Thứ được ghi lại trong trúc giản chính là phương pháp tu hành mà hắn hằng khao khát.

Toàn bộ nội dung trên đó đã được hắn học thuộc lòng, thậm chí trong vài ngày qua, hắn cũng đã bắt đầu thử tu hành.

Hứa Thanh chưa từng thấy công pháp tu hành nào khác, thanh trúc giản này là thứ duy nhất hắn có được, nên hắn cũng không biết làm sao để tu luyện cho đúng.

May mà những mô tả trên đó đa phần là những chữ đơn giản dễ hiểu, chủ yếu là quan tưởng và hô hấp.

Vì vậy, khi làm theo từng bước, hắn cũng thu hoạch được đôi chút.

Pháp này tên là Hải Sơn Quyết.

Phương pháp tu hành là hiện lên trong đầu đồ đằng được khắc trên trúc giản, phối hợp với nhịp thở đặc thù để thổ nạp.

Hình vẽ này rất quái dị, là một thực thể dị hình, đầu to thân nhỏ, chỉ có một chân, toàn thân màu đen, khuôn mặt dữ tợn như lệ quỷ.

Hứa Thanh chưa từng thấy sinh vật này, trong trúc giản gọi nó là Quỷ Tiêu.

Lúc này, theo tiến trình tu hành, không lâu sau khi hình vẽ hiện ra trong đầu, nhịp thở của Hứa Thanh dần thay đổi, trong không khí xung quanh bắt đầu lan tỏa những luồng ám lưu.

Linh năng xung quanh từng sợi một tràn vào, chậm rãi len lỏi vào cơ thể hắn, chảy khắp toàn thân, mang theo từng đợt lạnh thấu xương, những nơi nó đi qua khiến hắn cảm thấy như đang ngâm mình trong nước đá.

Hứa Thanh sợ lạnh, nhưng hắn cắn răng chịu đựng không từ bỏ, vẫn tiếp tục kiên trì.

Mãi một lúc lâu sau, khi hắn làm theo yêu cầu của trúc giản để kết thúc lần tu hành này, toàn thân đã ướt đẫm mồ hôi lạnh.

Và cái bụng vừa mới ăn xong con kền kền lại truyền đến từng cơn đói cồn cào.

Hứa Thanh lau mồ hôi lạnh, sờ bụng, ánh mắt lộ vẻ kiên định.

Từ khi tu luyện công pháp này, sức ăn của hắn tăng lên rõ rệt, cơ thể cũng linh hoạt hơn trước.

Tất cả những điều này khiến hắn có khả năng chịu đựng cái lạnh khi tu luyện tốt hơn.

Lúc này ngẩng đầu lên, Hứa Thanh nhìn ra bên ngoài thông qua khe hở ở lối vào.

Bên ngoài là một màn đen kịt, chỉ có những tiếng gào thét khủng khiếp lúc mạnh lúc yếu vang vọng bên tai.

Hắn không biết nguyên nhân thực sự khiến mình trở thành người sống sót, có lẽ là may mắn, hoặc cũng có lẽ là... vì hắn đã nhìn thấy luồng sáng tím kia.

Vì vậy, trong những ngày tìm kiếm công pháp, hắn cũng không ngừng tìm đến khu vực phía đông bắc để tìm điểm rơi của luồng sáng tím, nhưng đáng tiếc là vẫn không tìm thấy.

Trong dòng suy nghĩ, Hứa Thanh lắng nghe tiếng gào thét bên ngoài. Trong đầu hắn bất chợt hiện lên hình ảnh cái xác tựa vào tường mà hắn nhìn thấy lúc trở về khi mặt trời lặn, thế là hắn chậm rãi nheo mắt lại.

Nơi đối phương ở chính là khu vực phía đông bắc, và... dường như đó là một người còn sống.

"Chẳng lẽ có liên quan đến luồng sáng tím?"

Chương 2: Dị chất
=====================

“Nếu là người sống, có lẽ thực sự liên quan đến luồng tử quang kia... nhưng cũng có thể là một cái bẫy.”

Hứa Thanh lộ vẻ suy tư, trầm ngâm suy nghĩ.

Những ngày ở trong thành phố phế tích này, hắn hiểu sâu sắc rằng những sinh vật bị hơi thở của Thần Linh ô nhiễm mà hóa thành dị thú, con nào cũng hung tàn vô cùng, sức mạnh to lớn.

Nhưng có lẽ vì Vùng cấm vẫn chưa hình thành hoàn toàn, nên những con dị thú này đa phần đều ngủ say vào ban ngày.

Trừ phi như lần trước khi hắn đi lấy thẻ tre, vô tình xông vào khu vực ngoại vi nơi chúng ngủ say.

Còn nếu ngày thường cẩn thận một chút thì sẽ không có vấn đề gì lớn.

So với lũ quái vật đó, Hứa Thanh cảnh giác với con người hơn, bởi vì đôi khi lòng người còn hiểm ác hơn cả hung thú.

Sau một hồi suy nghĩ, ánh mắt hắn dần trở nên lạnh lẽo. Bất kể có phải người sống hay là bẫy, khu vực đó... hắn vẫn dự định sẽ đến đó một lần nữa.

Chỉ là khi đi, cần phải chuẩn bị thật kỹ lưỡng.

Nghĩ đến đây, Hứa Thanh siết chặt thẻ tre tu hành trong tay.

Việc tu luyện trong vài ngày qua khiến cơ thể có những thay đổi, giúp hắn có thêm chút tự tin. Trong đầu hắn không tự chủ được mà hiện lên những lời giới thiệu về tu hành trong nội dung thẻ tre, ngoài phần công pháp ra.

Tu hành vốn được truyền thừa từ những năm tháng cổ xưa trước khi Tàn diện Thần Linh xuất hiện.

Nay tuy có thay đổi, nhưng nhìn chung vẫn tiếp nối hệ thống trước đây.

Chia thành Ngưng Khí, Trúc Cơ, Kết Đan, Nguyên Anh.

Còn về sau Nguyên Anh, có lẽ do cảnh giới quá cao nên thẻ tre không ghi chép lại, nhưng trên đó lại chỉ rõ sự bất lực trong quá trình tu hành của tu sĩ.

Vì hơi thở của Thần Linh xâm chiếm linh năng, khiến linh năng bị ô nhiễm, và sự ô nhiễm này đối với vạn vật mà nói chẳng khác nào kịch độc.

Không biết từ lúc nào, mọi người gọi hơi thở của Thần Linh là dị chất.

Hứa Thanh hiểu rất rõ, cảm giác băng hàn mà hắn cảm nhận được khi tu hành trước đó, thực chất là do trong linh năng hấp thụ vào có pha lẫn dị chất.

Một khi loại dị chất này tích tụ trong cơ thể đến một mức độ nhất định, nó sẽ khiến tu sĩ bị dị hóa, hoặc là đột tử biến thành sương máu, hoặc là hóa thành dị thú mất đi thần trí.

Còn những khu vực mà Thần Linh mở mắt nhìn vào, nồng độ dị chất sẽ tăng vọt trong nháy mắt, thực chất chính là khiến quá trình biến đổi này diễn ra nhanh hơn mà thôi.

Tu hành tồn tại nguy hiểm.

Nhưng nếu không tu hành, trong thế giới Vùng đất hoang tàn đầy rẫy sự ô nhiễm từ hơi thở Thần Linh này, tuổi thọ con người nhìn chung bị giảm sút, bệnh nan y xảy ra thường xuyên, giống như sống trong địa ngục Cửu U, gần như không ai có thể chết một cách an yên.

Vì vậy, tu hành trở thành con đường duy nhất sau khi không còn lựa chọn nào khác.

Thế là suốt bao năm qua, con người dựa theo truyền thừa mà diễn hóa ra từng thế hệ phương pháp tu luyện.

Những phương pháp lưu truyền hiện nay là vừa hấp thụ linh năng, vừa lợi dụng công pháp để tách dị chất pha lẫn trong linh năng ra, rồi nén chúng vào một vị trí nào đó trong cơ thể.

Vị trí này được gọi là điểm dị hóa.

Do đó, tỷ lệ tách dị chất trở thành tiêu chuẩn quan trọng để phân biệt công pháp ưu hay liệt.

Hơn nữa, hầu hết các công pháp có tỷ lệ tách cao đều do các thế lực lớn hoặc gia tộc nắm giữ, đó là tài nguyên quan trọng của họ. Điểm này, dù Thần Linh có đến hay không thì thực tế vẫn vậy.

Tùy vào công pháp tu luyện khác nhau mà mức độ tách dị chất khác nhau, dẫn đến vị trí tồn tại của điểm dị hóa cũng khác nhau.

Nhưng dù thế nào, chỉ cần tu luyện thì sẽ có dị chất, và điểm dị hóa sẽ dần hình thành.

Về lý thuyết, điểm dị hóa là không thể đảo ngược, tuy có thể dùng một số đan dược để hóa giải, nhưng đó chỉ là trị ngọn không trị gốc.

Còn về phương pháp thanh tẩy hoàn toàn điểm dị hóa, trong thẻ tre cũng có nhắc đến một câu.

Trong thế giới Vùng đất hoang tàn, ngoài Nam Hoàng Châu ra, còn tồn tại một đại lục hùng vĩ hơn, tên là Vọng Cổ.

Nơi đó là vùng đất khởi nguồn của nhân tộc, tuy cũng nằm trong sự ô nhiễm của hơi thở Thần Linh, nhưng dường như đã tìm ra cách thanh tẩy hoàn toàn.

Nhưng rõ ràng phương pháp này không thể phổ biến, chỉ những người cực kỳ tôn quý mới có thể hưởng dụng.

Tu sĩ bình thường có mong mà không thể cầu.

Còn những tán tu cấp thấp với số lượng đông đảo nhất thì càng không có khả năng đạt được.

Công pháp của tán tu đa phần có mức độ tách dị chất cực thấp, nên không chỉ tu luyện gian nan mà rủi ro dị hóa cũng lớn hơn.

Mặc dù rủi ro tu hành lớn như vậy, nhưng đối với đa số mọi người, bóng dáng của tu sĩ vẫn thường xuyên xuất hiện.

Ví dụ như Hứa Thanh, hắn biết bản thân hiện tại cũng có thể coi là một tán tu.

Tuy rằng theo ghi chép trên thẻ tre, mỗi tu sĩ trong thế giới Vùng đất hoang tàn đều đang bước đi trên một con đường không lối thoát đầy gian nan và hiểm trở, giống như phàm nhân bơi ra biển sâu, hướng về bờ bên kia xa xôi không thể chạm tới.

Nhưng thường thì khi còn chưa nhìn thấy bờ bên kia trong truyền thuyết, họ đã kiệt sức mà chết.

Nhưng Hứa Thanh, một người lớn lên ở khu ổ chuột, hiểu sâu sắc rằng một cuộc xung đột, một trận bệnh tật đều có thể khiến con người ta mất đi mạng sống.

“Cho nên, thay vì lo lắng về việc dị hóa trong tương lai, chi bằng lo lắng ngày mai mình có còn sống hay không.”

Hứa Thanh lẩm bẩm, chạm vào vết thương trên ngực, nhìn lên sắc trời ngoài khe hở.

Lúc này, bên ngoài dường như không còn xa giờ hừng đông, những tiếng gầm rú và tiếng thét thê lương cũng đã giảm đi nhiều.

“Nếu mưa máu cứ tiếp tục, mà vẫn không tìm thấy tử quang, thì phải cân nhắc rời đi, đến các thành phố khác tìm dược thảo.” Hứa Thanh cúi đầu nhìn vết thương của mình.

Vì hơi thở Thần Linh lan tỏa cùng với việc mưa máu kéo dài, hầu hết mọi vật trong thành phố đều bị ô nhiễm nghiêm trọng, dược thảo cũng không ngoại lệ, tài nguyên vô cùng khan hiếm.

Hứa Thanh giơ tay ấn nhẹ lên vết thương trên ngực, một chút máu rỉ ra.

Sắc mặt hắn hơi nhợt nhạt, hít sâu một hơi, cởi bỏ lớp áo bên trong áo da, quấn quanh lưng rồi buộc chặt vết thương lại. Sau đó, hắn xốc lại tinh thần, lặng lẽ chờ trời sáng.

Không lâu sau, tiếng gầm rú và thét gào bên ngoài càng lúc càng ít đi.

Cho đến khi hoàn toàn biến mất, Hứa Thanh thông qua khe hở nhận ra trời bên ngoài đã mờ sáng.

Theo kinh nghiệm trước đây, lúc này có thể ra ngoài.

Nhưng hắn không lập tức khởi hành mà đứng dậy vận động cơ thể đang hơi cứng đờ.

Cho đến khi cảm thấy hơi ấm lan tỏa, hắn dời những hòn đá và tạp vật chặn khe hở, mượn ánh sáng yếu ớt từ bên ngoài, mở túi da của mình ra sắp xếp lại.

Một con dao găm rỉ sét được hắn buộc vào bên bắp chân.

Cây kim sắt màu đen tuyền được đặt ở vị trí thuận tay nhất.

Còn một cái đầu rắn được hắn gói trong vải gai, cẩn thận mở ra kiểm tra một lượt rồi thận trọng cất đi.

Làm xong những việc này, Hứa Thanh nhắm mắt lại, sau vài nhịp thở thì đột ngột mở ra, trong mắt đã bị sự bình tĩnh thay thế.

Hắn nhanh chóng chui ra khỏi khe hở, dừng lại ở lối ra.

Cảnh giác quan sát xung quanh, sau khi xác định không có vấn đề gì, Hứa Thanh lao vút đi, tiến ra thế giới bên ngoài giữa lúc trời dần sáng.

Hắn chạy nhanh về phía trước.

Vì mưa máu không ngừng, mây đen bao phủ, nên lúc trời sáng ở đây không thấy mặt trời, càng không có ánh nắng gay gắt.

Ánh bình minh u ám tựa như một cụ già bệnh nặng đầy những vết đồi mồi, ánh nhìn đục ngầu đó dường như vẫn còn sót lại sương giá của đêm qua.

Và hơi thở phả ra hóa thành gió sớm, mang theo mùi vị của cái chết, rất lạnh, rất buốt.

Nếu không khởi động trước, bị gió thổi một cái là toàn thân sẽ không tự chủ được mà run rẩy.

Nhưng đối với Hứa Thanh, cơ thể hắn vẫn còn giữ được hơi ấm trước đó nên không bị ảnh hưởng quá nhiều.

Lúc này hắn không giảm tốc độ, chạy thẳng đến khu vực mà hôm qua hắn thấy có người nghi là còn sống.

Nhìn từ xa, trong thành phố trống trải, bóng dáng Hứa Thanh như một con báo, nhảy vọt qua những bức tường đổ nát, mượt mà như mây trôi nước chảy, không một chút khựng lại.

Đi cùng hắn là một đàn chim bay trên trời, chỉ là chúng bay rất cao, khó lòng bắt kịp.

Trong lúc chạy nhanh, Hứa Thanh ngẩng đầu nhìn đàn chim trên trời, liếm môi.

Hắn cũng không biết vì lý do gì, sau khi Thần Linh mở mắt, vạn vật chúng sinh bị ô nhiễm, gần như chết sạch, bao gồm cả loài thú, nhưng duy chỉ có loài chim là tồn tại nhiều nhất.

Và những con chim này chính là mục tiêu săn bắn giải cơn đói của hắn trong thời gian qua.

Đồng thời, loài chim tuy cũng bị kẹt trong mưa máu, nhưng chúng dường như có bản năng tìm thấy một số điểm trú ẩn an toàn, giống như cái hang của Hứa Thanh, trước đây hắn cũng nhờ theo dấu vết của loài chim mà phát hiện ra.

Những điểm trú ẩn này thực chất không phải an toàn tuyệt đối, chỉ là tương đối mà nói, dường như dễ bị những dị thú và sự quái dị kia bỏ qua hơn.

Thời gian qua Hứa Thanh đã phát hiện ra hai nơi, một là hang đá của hắn, nơi còn lại là bên ngoài phủ thành chủ.

Nhưng lúc này hắn chỉ liếc nhìn bầu trời rồi thu hồi tầm mắt, khóa định một phương vị trong thành phố, ngày càng đến gần.

Rất nhanh, Hứa Thanh đã tiếp cận khu vực nhìn thấy hôm qua, hắn không đi thẳng tới mà đi vòng một vòng để tìm một điểm cao.

Sau khi cẩn thận leo lên, hắn nằm rạp xuống, bất động, nheo mắt hết mức để không làm lộ ánh sáng, chậm rãi cúi đầu nhìn xuống.

Vừa nhìn một cái, đồng tử của Hứa Thanh co rụt lại, hắn lại nhìn thấy người của ngày hôm qua!

Đối phương đang ngồi tựa vào bức tường đổ nát, quần áo chỉnh tề, làn da bình thường.

Quan trọng nhất là... thần thái, cơ thể, mọi thứ của người đó y hệt như những gì Hứa Thanh nhìn thấy hôm qua.

Cứ như thể suốt một đêm qua, đối phương không hề cử động một chút nào.

Điều này cực kỳ phi lý.

Nếu đối phương là người sống, những nguy hiểm tồn tại trong thành phố vào ban đêm không thể nào ngó lơ hắn.

Nếu đối phương là người chết, một cái xác không bị ô nhiễm thế này sẽ là thức ăn tuyệt vời nhất cho lũ dị thú, nên cũng không thể tồn tại đến bây giờ.

Hứa Thanh im lặng, sau khi suy nghĩ, hắn nằm im bất động ở đó. Lớn lên ở khu ổ chuột khiến hắn không thiếu sự kiên nhẫn.

Cứ như vậy, dưới sự quan sát cẩn trọng của hắn, thời gian chậm rãi trôi qua, cho đến khi quá trưa, người kia vẫn bất động.

Hứa Thanh, người đã chờ suốt ba canh giờ, trầm ngâm rồi nhẹ nhàng nhấc tay phải lên, một viên đá nhỏ bị hắn nắm trong tay, bắn mạnh về phía đối phương.

Viên đá bay rất nhanh, lực xung kích không nhỏ, khi rơi trúng người bóng dáng bên bức tường đổ nát thì phát ra một tiếng "bộp".

Bóng dáng đó theo đó mà lung lay, rồi ngã nhào sang một bên như một cái xác.

Và ngay khoảnh khắc hắn ngã xuống, một luồng tử quang hiện ra trên mặt đất nơi hắn từng ngồi.

Nhìn thấy tử quang, mắt Hứa Thanh lóe lên tinh quang, hơi thở dồn dập.

Hắn tìm kiếm suốt những ngày qua chính là luồng tử quang từng giáng xuống trong thành phố mà hắn đã thấy.

Lúc này hắn cưỡng ép kiềm chế thôi thúc muốn lao đến ngay lập tức, khó khăn chờ thêm một lát, sau khi xác định không có vấn đề gì, hắn đột ngột lao ra.

Tốc độ nhanh đến mức gần như bộc phát toàn bộ sức mạnh, cả người như một con chim ưng, lao thẳng đến nơi có tử quang.

Sau khi đến nơi cực nhanh, hắn chộp lấy tử quang, không chút do dự lao vút lùi lại để rời xa.

Toàn bộ quá trình diễn ra cực nhanh, cho đến khi lùi ra xa hơn mười trượng, Hứa Thanh mới thở hổn hển dừng lại, nhìn vật phát ra tử quang trong tay.

Đó là một viên pha lê màu tím, trong suốt long lanh, mang một vẻ đẹp rực rỡ.

Tim Hứa Thanh đập thình thịch, khi ngẩng đầu lên, hắn nhìn thấy cái xác ngã gục kia, dường như vì mất đi sự bảo hộ của tử quang, lúc này quần áo bị ăn mòn thấy rõ bằng mắt thường, làn da cũng trong nháy mắt trở nên xanh đen.

Cảnh tượng này khiến Hứa Thanh theo bản năng siết chặt viên pha lê màu tím trong tay, quay người chạy nhanh về phía hang đá của mình.

Nhưng chạy được một lúc, bước chân Hứa Thanh bỗng khựng lại, vẻ mặt có chút mê hoặc.

Hắn cúi đầu cởi áo da, nhìn vào vùng ngực đang được băng bó.

Nơi đó không còn máu rỉ ra, ngược lại là có cảm giác ngứa ngáy hiện lên.

Ánh mắt Hứa Thanh ngưng lại, xé toạc mảnh áo rách đang băng vết thương, khi nhìn thấy vết thương, tâm thần hắn chấn động mạnh.

Hắn nhớ rõ lúc kiểm tra sáng sớm, vết thương vẫn chưa khép miệng, thậm chí vùng bị đen còn nhiều hơn, nhưng bây giờ...

Vết thương trên ngực hắn vậy mà đã lành lại quá nửa, vùng rìa thậm chí chỉ còn lại một vết sẹo mờ!

“Cái này...” Hứa Thanh thở gấp, sau đó đột ngột nhìn vào viên pha lê màu tím trong tay.

Chương 3: Chúc... an nghỉ
===========================

“Vật này...”

Đôi mắt Hứa Thanh lóe lên tia sáng mãnh liệt, trong đầu hiện lên hình ảnh cái xác nguyên vẹn trước khi viên tử tinh bị hắn lấy đi.

“Có thể giữ cho thi thể nguyên vẹn, có thể khiến vết thương của người sống nhanh chóng lành lại sao?”

Hứa Thanh nắm chặt viên tử tinh trong tay, tim đập thình thịch, nhanh chóng quan sát xung quanh.

Dù biết nơi này chắc không còn người sống nào khác, nhưng vì vừa đạt được chí bảo, theo bản năng hắn vẫn hết sức cảnh giác.

Lúc này hắn không dám dừng lại thêm giây nào mà dốc toàn lực chạy băng băng, lao thẳng về phía cái hang nơi mình ẩn náu.

Trên đường đi, hắn mơ hồ nhận ra vết thương của mình không chỉ khép miệng nhanh chóng, mà ngay cả sự mệt mỏi của cơ thể dường như cũng giảm đi rất nhiều.

Trước đây, nếu chạy như thế này, khoảng nửa canh giờ hắn sẽ cần phải nghỉ ngơi một chút, nhưng hiện giờ đã quá nửa canh giờ mà hắn vẫn cảm thấy toàn thân ấm áp, thể lực vẫn còn dồi dào.

Thậm chí trên đường quay về, hắn còn thuận tay bắt được một con chim bay thấp.

Hắn không giết mà chỉ đánh ngất nó, vì sinh vật sống sẽ bảo quản được lâu hơn.

Dù làm những việc này, thời gian hắn quay về hang vẫn rút ngắn đi đáng kể. Khi trời còn một khoảng thời gian nữa mới đến đêm, hắn đã nhìn thấy cái hang của mình từ xa.

Tâm trạng Hứa Thanh trở nên tốt hơn bao giờ hết, nhưng hắn không hề lơ là.

Bởi hắn biết, có lẽ do Thần Linh mở mắt, Vùng cấm mới hình thành, nên trong phạm vi này khi đêm xuống, ngoài việc dị thú thức tỉnh, sẽ còn có một số tồn tại quỷ dị xuất hiện.

Hắn từng nghe người trong khu ổ chuột kể lại, biết rằng ở những nơi có nhiều cái chết trong thiên địa sẽ hình thành nên loại quỷ dị này.

Ví như tiếng cười truyền đến từ bên ngoài vào ban đêm chính là do loại tồn tại này phát ra.

Đối với loại dị loại này, quy tắc chung là: không nhìn, không chạm, không gặp.

Tuy trước đây hắn trải qua những tồn tại đó chỉ xuất hiện vào ban đêm, nhưng Hứa Thanh không chắc liệu ban ngày chúng có thỉnh thoảng xuất hiện hay không.

Vì vậy, hắn không hề giảm tốc độ, nhanh chóng tiến sát cái hang, thoắt một cái đã chui tọt vào trong rồi bịt kín khe hở của hang lại.

Sau đó, hắn ngồi xếp bằng, mở bàn tay đang nắm chặt ra.

Ánh sáng màu tím từ lòng bàn tay tán ra, chiếu sáng cái hang nhỏ hẹp. Dưới ánh sáng đó, khuôn mặt và đôi mắt của Hứa Thanh cũng bị nhuộm thành màu tím.

Hắn không chớp mắt, chăm chú nhìn viên tử tinh trong lòng bàn tay.

Viên tinh thể này có hình thuôn dài, kích thước gần bằng ngón tay hắn, bên trong dường như có những sợi tơ nhỏ, và ánh sáng màu tím chính là do những sợi tơ đó phát ra.

“Chữa lành vết thương sao...” Hứa Thanh quan sát hồi lâu, cởi áo nhìn vết thương trên ngực, phát hiện vết thương đã lành được chín phần.

Phần còn lại hiện giờ dường như không mất quá lâu sẽ hoàn toàn bình phục, thậm chí cả những vết sẹo xung quanh cũng đang biến mất.

Kết hợp với việc chạy suốt quãng đường về mà ít cảm thấy mệt mỏi hơn trước, trong lòng Hứa Thanh đã có phán đoán sơ bộ về viên tử tinh này.

Tác dụng của vật này hiển nhiên là hồi phục.

Hồi phục vết thương, hồi phục thể lực, hồi phục sinh cơ!

“Không biết còn có công hiệu nào khác không.” Hứa Thanh lẩm bẩm, ánh mắt lộ vẻ suy tư.

Hắn không biết viên tử tinh này có liên quan đến việc Thần Linh mở mắt hay không, nhưng xác suất cao là như vậy.

Nhưng dù thế nào đi nữa, đây là một chí bảo. Ít nhất từ nhỏ đến lớn, Hứa Thanh chưa từng nghe nói có vật phẩm nào sở hữu khả năng hồi phục kinh người đến thế.

Có vật này bên người chẳng khác nào có thêm một mạng thứ hai.

Nhưng Hứa Thanh hiểu rất rõ, hiện giờ hắn có được vật này là vì trong thành phố này ngoài hắn ra không còn người sống nào khác.

Một khi huyết vũ kết thúc, khi hắn bước ra ngoài... bảo vật như thế này, e rằng hắn không đủ sức để bảo vệ.

Vì vậy, cách duy nhất là phải giấu viên tử tinh này đi...

Hứa Thanh trầm ngâm hồi lâu, nhìn con chim đang hôn mê mình bắt về, đưa tay tóm lấy nó.

Hắn bóp chặt mỏ để nó không thể phát ra tiếng động, sau đó rút con dao găm ở bắp chân ra, rạch một đường trực tiếp lên thân con chim.

Trong lúc con chim vùng vẫy, Hứa Thanh nhét viên tử tinh vào trong.

Sau đó, hắn không chớp mắt, theo dõi sát sao.

Chỉ thấy con chim lúc đầu còn vùng vẫy, nhưng rất nhanh sau đó, xung quanh bắt đầu có những luồng ngầm dao động. Linh năng dường như bị thu hút mà kéo đến, thậm chí còn nhiều hơn cả linh năng hiện ra khi Hứa Thanh tu hành, lao thẳng vào trong cơ thể con chim.

Mà lực vùng vẫy của con chim cũng tức khắc mạnh hơn trước rất nhiều, sức lực của Hứa Thanh so với nó dường như không còn giữ chặt được nữa.

Cảnh tượng này khiến đôi mắt Hứa Thanh sáng rực lên.

Chiếc cổ con chim vốn dĩ chỉ cần một tay là bóp nát, lúc này hắn phải dùng lực bóp mấy lần mới bẻ gãy được.

Hắn nhanh chóng lấy viên tử tinh ra khỏi cơ thể nó, lau chùi một lượt rồi nhắm mắt suy nghĩ.

“Con chim không chết, ngược lại có linh năng tràn vào, hơn nữa sức lực đột nhiên trở nên cực lớn... chắc là không sao.”

Một lát sau, Hứa Thanh mở mắt, ánh nhìn quyết đoán, trực tiếp nhét viên tử tinh vào vết thương sắp lành hẳn trên ngực mình.

Quá trình nhét vào có chút đau đớn, nhưng Hứa Thanh nghiến răng chịu đựng.

Không có nơi nào an toàn hơn là giấu trong chính cơ thể mình.

Và hắn cũng đã kiểm chứng đơn giản, vật này đặt trong cơ thể dường như hiệu quả sẽ tốt hơn.

Khi viên tử tinh hòa nhập, cùng với việc vết thương trước ngực khép lại, Hứa Thanh còn chưa kịp xem xét kỹ thì trong cơ thể đã truyền đến những tiếng ầm vang.

Một luồng linh năng còn hùng hậu hơn cả lực thu hút của con chim lúc trước, trực tiếp từ bốn phương tám hướng, xuyên qua lớp đất, gào thét lao về phía hắn.

Linh năng này quá kinh người, cơ thể Hứa Thanh trong thoáng chốc chuyển sang màu xanh nhạt, một sự lạnh lẽo không thể diễn tả bằng lời lan tỏa khắp toàn thân.

Đây là do dị chất trong linh năng quá đậm đặc gây ra.

Nhưng Hứa Thanh đã chuẩn bị từ trước, lúc này không chút do dự trực tiếp vận hành Hải Sơn Quyết.

Theo sự vận hành, linh năng tràn vào cơ thể hắn đột nhiên bị tách ra một lượng lớn dị chất.

Linh năng thuần khiết còn lại men theo kinh mạch, chảy khắp toàn thân, khiến cơ thể Hứa Thanh lúc này phát ra những tiếng "pằng pằng".

Giống như một số điểm tắc nghẽn trong cơ thể tức khắc được khai thông, huyết nhục trong khoảnh khắc này được nuôi dưỡng và tinh luyện.

Hình ảnh Quỷ Tiêu mà hắn quán tưởng trong đầu lúc này cũng như sống lại, tự động thực hiện các tư thế khác nhau.

Hải Sơn Quyết tuy là công pháp tu hành, nhưng nó không phải tu pháp mà thuộc loại luyện thể.

Công pháp chia làm mười tầng, tương ứng với mười tầng của Ngưng Khí cảnh.

Trên thẻ tre có giới thiệu rõ ràng, mỗi tầng có thể giúp người tu hành tăng thêm sức mạnh một hổ, năm hổ thành một Quỷ Tiêu, hai Quỷ Tiêu thành một Khôi.

Được mệnh danh là Quỷ Tiêu có thể dời núi, Khôi có thể chuyển biển, nên mới được đặt tên là Hải Sơn Quyết.

Lúc này, viên tử tinh chôn trong ngực hắn giống như một vòng xoáy, không ngừng hút lấy linh năng đổ về như thác lũ.

Tốc độ tu luyện của Hứa Thanh theo đó mà tăng vọt.

Không biết đã trôi qua bao lâu, tiếng vang trong cơ thể hắn đột nhiên trở nên mãnh liệt, một lượng lớn tạp chất theo lỗ chân lông toàn thân thoát ra ngoài.

Một mùi hôi tanh nồng nặc lan tỏa trong hang.

Cùng với việc tạp chất thoát ra, cơ thể Hứa Thanh trở nên trong trẻo hơn nhiều, khuôn mặt vốn bị bụi bẩn che phủ giờ đây càng thêm thanh tú.

Cho đến nửa canh giờ sau, khi những tiếng động trong cơ thể và linh năng tràn vào dần biến mất, Hứa Thanh đột ngột mở mắt.

Trong mắt hắn thoáng hiện lên một tia sáng màu tím rồi biến mất.

Sau khi trở lại bình thường, Hứa Thanh ngẩn người ra một lúc.

Cái hang tối om lúc này trong mắt hắn lại trở nên rõ ràng hơn một chút, hắn vội vàng cúi đầu kiểm tra bản thân, vẻ mặt dần lộ ra sự không thể tin nổi.

“Cảm giác này...”

Hứa Thanh lộ vẻ kích động, đứng dậy đấm ra một cú, tạo nên tiếng gió rít sắc nhọn.

Vì cái hang rất nhỏ nên hắn không thể thử tốc độ, nhưng cảm giác khi nhấc chân và ra đòn cho hắn biết mình đã đạt được sự thăng tiến kinh người về mọi mặt so với trước đây.

Sau đó, hắn lập tức xắn tay áo trái lên.

Khi nhìn thấy trên cẳng tay xuất hiện một điểm đen nhỏ bằng móng tay, Hứa Thanh hít sâu một hơi, nén sự kích động trong lòng xuống.

“Hóa ra, đây chính là Ngưng Khí tầng một!”

Điểm đen này, theo mô tả trên thẻ tre, chính là điểm dị hóa. Điểm dị hóa của Hải Sơn Quyết nằm trên cánh tay trái, mỗi tầng tăng thêm một điểm.

Sờ vào điểm dị hóa trên cánh tay, trong lòng Hứa Thanh lúc này phần nhiều là sự phấn chấn vì bản thân đã mạnh lên rõ rệt, thế là hắn ngẩng đầu nhìn về phía khe hở lối vào, thầm tính toán đợi trời sáng sẽ đi thử tốc độ.

Nhưng rất nhanh sau đó, Hứa Thanh lộ vẻ nghi hoặc, tiến lại gần khe hở, chăm chú lắng nghe.

Bên ngoài rõ ràng vẫn là một màu đen kịt, nhưng lại không hề có một tiếng động bất thường nào.

Đây là điều mà nhiều ngày ở đây hắn chưa từng gặp phải.

Trước đây, ngay cả khi trời sáng, không còn dị thú và tiếng quỷ dị, thì tiếng mưa vẫn luôn tồn tại mọi lúc mọi nơi.

Nhưng hiện giờ, tiếng mưa cũng biến mất rồi.

“Chẳng lẽ...”

Tâm thần Hứa Thanh chấn động, một suy đoán hiện lên trong lòng.

Hắn lặng lẽ chờ đợi, cho đến khi có một tia sáng chói lọi men theo khe hở lối vào hang chiếu vào, in vào đôi mắt đen thẳm của Hứa Thanh, giống như thắp sáng cả thế giới của hắn.

Khoảnh khắc nhìn thấy ánh sáng, cơ thể Hứa Thanh run lên thấy rõ.

Hắn giơ tay, chậm rãi tiến gần tia nắng đó, đặt tay vào trong, nâng ánh nắng trong lòng bàn tay. Sự ấm áp đã lâu không gặp chậm rãi đánh thức tâm hồn đang ngủ say của hắn.

“Ánh nắng...”

Một lúc sau, đôi mắt Hứa Thanh hiện lên thần thái sáng ngời, hắn đẩy những vật tạp nham chặn khe hở ra, cùng với nhiều tia sáng ôm lấy mình, hắn chậm rãi chui ra ngoài.

Giây phút ló người ra khỏi lối thoát, hắn ngẩng đầu lên, thứ nhìn thấy không còn là những tầng mây dày đặc u ám, mà là mặt trời rực rỡ sáng ngời.

Giống như một cụ già trong buổi sớm mai, sau nhiều ngày bệnh nặng nay lại tràn đầy sinh khí, từ từ kéo mở bức màn, mang sự thanh khiết một lần nữa giáng xuống nhân gian.

“Mưa, tạnh rồi.”

Hứa Thanh hít một hơi thật sâu bầu không khí chứa đầy ánh nắng, lặng lẽ nhìn thành phố đang ẩn hiện dưới ánh bình minh.

Mọi thứ trong thành, dưới ánh mặt trời đỏ rực chói mắt, dường như cũng toát ra một vẻ rực rỡ khác lạ.

Ánh bình minh đỏ tươi nơi chân trời chiếu xuống từ kẽ mây, như vô số con cá voi đang phun ra những thác nước vàng kim, từng chút một gột rửa màn sương mù u ám bao phủ khắp thành, để lộ ra những vết sẹo loang lổ.

Những ngôi nhà sụp đổ, những cái xác màu xanh đen, những vũng nước màu máu gây rùng mình, dường như đều đang nhắc nhở Hứa Thanh về thảm họa đã xảy ra nơi đây.

Ánh mắt Hứa Thanh hiện lên vẻ phức tạp. Hắn đã sống ở khu ổ chuột ngoài thành sáu năm, và thành phố này hắn cũng đã nhìn suốt sáu năm.

Tuy số lần vào đây không nhiều, nhưng nơi này chính là nơi hắn khao khát được cư ngụ nhất trong sáu năm qua.

“Ta đã đạt được công pháp tu hành ở đây.”

“Ta đã có được viên tử tinh ở đây.”

“Ta đã... sống sót ở đây.” Hứa Thanh lẩm bẩm, im lặng.

Mãi một lúc lâu sau, hắn khẽ thở dài, bước đến bên một cái xác màu xanh đen, cúi đầu nhìn một hồi rồi cõng lên, bước tiếp về phía trước.

Đi đến một quảng trường gần đó, hắn mới đặt cái xác xuống, rồi quay người cõng cái thứ hai, thứ ba, thứ tư...

Một số thi thể nằm rải rác trên đường phố, một số bị đè dưới đống đổ nát.

Cho đến khi hắn cõng tất cả thi thể trong khu vực lân cận đến quảng trường, xác chết ở đây chất cao như núi, cái nguyên vẹn, cái không toàn vẹn.

Hứa Thanh đứng đó, châm một mồi lửa. Có lẽ do dị chất, ngọn lửa càng cháy càng dữ dội, bốc lên những cột khói đặc...

Trong làn khói đặc đó, Hứa Thanh nhìn hồi lâu rồi lặng lẽ rời đi, đến khu vực thứ hai. Rất nhanh, một cột khói đặc khác lại bốc lên, ngày càng nhiều... ngày càng nhiều...

Cứ như vậy, vào ngày đầu tiên ánh nắng chiếu rọi thành phố phế tích này, trong thành ngoài ánh sáng còn có những cột khói đen từ việc hỏa táng thi thể.

Những làn khói đen từng đợt bay vút lên không trung, che khuất ánh mặt trời. Bình minh lúc này cũng trở nên bất lực, chuyển sang màu đỏ sẫm, như thể ẩn chứa một tiếng thở dài sâu thẳm.

Dường như những cột khói đó đã trở thành nước mắt của bầu trời. Và những bóng râm hình thành trên mặt đất giống như những vệt lệ của đại địa.

Vệt lệ cuối cùng là nơi Hứa Thanh tìm thấy ánh sáng tím.

Tại đó, Hứa Thanh đặt thi thể của ông lão tiệm thuốc xuống. Theo ngọn lửa thiêu đốt đống xác, hơi nóng phả vào mặt, hắn lặng lẽ đứng bên đống lửa, ngọn lửa cuồn cuộn phản chiếu trong con ngươi đen thẳm của hắn, không ngừng lay động.

Mái tóc dài rối rắm cũng vì hơi nóng mà xoăn lại. Một lúc sau, cơ thể Hứa Thanh cũng khom xuống, cúi đầu bái một cái.

“Chúc... an nghỉ.”

Ngọn lửa lúc này đột nhiên bùng cháy dữ dội, ngày càng mạnh, tán ra vô số tàn lửa như những bông bồ công anh, theo gió bay xa.

Chỉ là làn khói đặc lững lờ bay lên kia vẫn mang theo nỗi bất cam và tiếc nuối không thể tan biến của người đã khuất, gió cũng không thể thổi bay.

Càng bay càng cao, như vài vệt sẹo trên vòm trời.

Nhỏ bé khôn cùng, đầy rẫy sự bất lực.