Chương 1: Sống sót
=====================

Tháng ba, đầu xuân.

Một góc phía đông Nam Hoàng Châu.

Bầu trời u ám, một màu xám đen, toát ra vẻ áp chế nặng nề, tựa như có ai đó đã hất mực lên tờ giấy xuyến chỉ, mực thấm đẫm vòm trời, loang lổ khắp tầng mây.

Những tầng mây chồng chất, hòa quyện vào nhau, tỏa ra từng tia chớp màu đỏ thẫm, kèm theo tiếng sấm rền vang.

Tựa như tiếng gầm thấp của Thần Linh, vang vọng chốn nhân gian.

Những hạt mưa màu máu mang theo nỗi bi lương, rơi xuống phàm trần.

Đất trời mờ mịt, có một tòa thành trì tựa như phế tích, lặng lẽ trong cơn mưa máu đỏ sẫm, không một chút sức sống.

Trong thành, tường đổ vách nát, vạn vật héo tàn, đâu đâu cũng thấy những xác chết màu xanh đen, tựa như những chiếc lá thu tan tác, lặng lẽ rụng rơi.

Những con phố vốn dĩ náo nhiệt ngày nào, giờ đây chỉ còn lại vẻ tiêu điều.

Những con đường đất từng có người qua kẻ lại, lúc này không còn chút ồn ã.

Chỉ còn lại bùn máu trộn lẫn với thịt vụn, bụi bặm và giấy lộn, không thể phân biệt được đâu là đâu, khiến người ta nhìn mà kinh hãi.

Cách đó không xa, một cỗ xe ngựa nát bấy lún sâu trong bùn lầy, trên càng xe treo một con búp bê thỏ bị bỏ rơi, đung đưa theo gió.

Lớp vải gai thô màu trắng từ lâu đã thấm thành màu đỏ sẫm, âm sâm và quỷ dị.

Đôi đồng tử đục ngầu dường như vẫn còn sót lại một tia oán niệm, cô độc nhìn chằm chằm vào những phiến đá loang lổ phía trước.

Ở đó, có một bóng người đang nằm sấp.

Đó là một thiếu niên khoảng mười ba, mười bốn tuổi, quần áo rách rưới, đầy vết bẩn, bên hông buộc một chiếc túi da sờn cũ.

Thiếu niên nheo mắt, bất động, những cơn gió lạnh thấu xương từ bốn phương xuyên qua lớp áo ngoài cũ nát, tràn khắp toàn thân, dần dần lấy đi nhiệt độ cơ thể cậu.

Nhưng dù nước mưa rơi trên mặt, cậu cũng không hề chớp mắt, lạnh lùng nhìn chằm chằm về phía xa như một con chim ưng.

Nhìn theo ánh mắt của cậu, ở vị trí cách đó khoảng bảy tám trượng, một con kền kền gầy guộc đang rỉa xác một con chó hoang, thỉnh thoảng lại cảnh giác quan sát xung quanh.

Dường như trong vùng phế tích nguy hiểm này, chỉ cần một chút động tĩnh, nó sẽ lập tức bay vút lên không trung.

Còn thiếu niên thì như một thợ săn, kiên nhẫn chờ đợi cơ hội.

Hồi lâu sau, cơ hội đến, con kền kền tham lam cuối cùng cũng vùi sâu đầu vào khoang bụng con chó hoang.

Ngay lập tức, đôi mắt đang nheo lại của thiếu niên lóe lên hàn quang.

Thân hình cậu như một mũi tên rời cung, lao nhanh ra, nhắm thẳng về phía con kền kền, tay phải vung lên, rút ra một cây thiết tiêm màu đen từ trong túi da bên hông.

Đầu cây thiết tiêm lóe lên tia sáng sắc lạnh.

Có lẽ cảm nhận được sát cơ, ngay khoảnh khắc thiếu niên lao ra, con kền kền lập tức phát giác, kinh hãi vỗ cánh bay lên, định thoát thân.

Nhưng đã muộn.

Cây thiết tiêm màu đen, theo cú vung tay vô cảm của thiếu niên, hóa thành một đường chỉ đen, bắn vút ra.

Phập!

Cây thiết tiêm sắc bén trong nháy mắt đâm xuyên đầu con kền kền, làm vỡ xương sọ, khiến nó tử vong tức khắc.

Lực xung kích mạnh mẽ kéo theo xác nó nghiêng ngả rơi xuống, một tiếng "bộp" vang lên, bị đóng đinh lên cỗ xe ngựa gần đó.

Con búp bê màu máu bên cạnh cũng vì sự rung động của xe ngựa mà càng thêm đung đưa.

Sắc mặt thiếu niên bình thản, tốc độ từ đầu đến cuối không hề dừng lại, lao thẳng đến nơi này, sau đó một tay chộp lấy xác con kền kền cùng cây thiết tiêm.

Lực tay lớn đến mức khiến phần xe ngựa bị thiết tiêm đóng vào cũng bị giật ra một mảng nhỏ.

Làm xong những việc này, cậu không ngoảnh đầu lại, nhanh chóng rời đi dọc theo rìa đường phố.

Gió vào lúc này dường như càng lớn hơn, con búp bê màu máu trên xe ngựa trong lúc đung đưa, tựa như đang dõi theo bóng lưng thiếu niên đi xa.

Càng đi càng xa.

Gió quả thực lớn hơn, mang theo cái lạnh của nước mưa, thổi qua lớp áo mỏng manh của thiếu niên.

Thiếu niên không tự chủ được mà rùng mình một cái, đôi mày hơi nhíu lại, co rúm vạt áo, trong miệng phát ra tiếng hít khí.

Cậu ghét cái lạnh.

Và cách để chống lại cái lạnh là tìm một nơi trú gió tránh mưa để nghỉ ngơi, nhưng lúc này thiếu niên đang chạy trên phố, tốc độ không hề giảm sút, từng cửa tiệm đổ nát lướt qua trước mắt cậu.

Cậu không còn nhiều thời gian nữa.

Vì việc săn kền kền đã tiêu tốn quá nhiều thời gian, hôm nay cậu vẫn còn một nơi chưa đến.

"Chắc là không xa nữa." Thiếu niên thấp giọng tự nhủ, lao nhanh trên phố.

Trên đường đi, đâu đâu cũng thấy những xác chết màu xanh đen, khuôn mặt mất hết hy vọng của họ đầy vẻ dữ tợn, tựa như hóa thành những luồng khí tuyệt vọng, muốn ám vào tâm thần của thiếu niên.

Nhưng thiếu niên đã quá quen thuộc, không thèm liếc nhìn một cái.

Cho đến khi thời gian dần trôi qua, thiếu niên thỉnh thoảng nhìn lên bầu trời, gương mặt hiện lên chút lo lắng, dường như đối với cậu, sự thay đổi của sắc trời còn đáng sợ hơn những xác chết kia.

May mắn là không lâu sau, khi nhìn thấy một tiệm thuốc ở phía xa, thiếu niên thở phào nhẹ nhõm, lao vút tới.

Tiệm thuốc không lớn, trên mặt đất vương vãi nhiều tủ thuốc, tỏa ra mùi mốc meo, giống như một căn hầm mộ vừa bị mở ra, đầy rẫy sự hỗn loạn.

Trong góc còn có xác một ông lão, toàn thân xanh đen, tựa vào tường, dường như không kịp nhắm mắt, vô hồn nhìn ra bên ngoài.

Thiếu niên bước vào liếc nhìn một lượt, lập tức bắt đầu lục tìm.

Đại đa số dược thảo ở đây cũng giống như những xác chết kia, đã biến thành màu xanh đen, chỉ còn một số ít là vẫn bình thường.

Trong số những dược thảo bình thường đó, thiếu niên cẩn thận phân biệt hồi lâu.

Như đang hồi tưởng lại kinh nghiệm trước đây, cuối cùng cậu cầm lấy một cây Kim Sáng Thảo thường thấy, cởi bỏ lớp áo mỏng manh trên người, lộ ra một vết thương lớn trước ngực.

Vết thương vẫn chưa hoàn toàn khép miệng, có thể thấy rìa vết thương đã bắt đầu chuyển đen, thậm chí còn có một ít máu rỉ ra.

Thiếu niên cúi đầu nhìn, sau khi vò nát dược thảo, cậu hít sâu một hơi, nghiến chặt răng, đưa tay từng chút một bôi lên vết thương.

Trong nháy mắt, cơn đau kịch liệt như thủy triều cuộn trào đột ngột ập đến, khiến cơ thể thiếu niên không khống chế được mà run rẩy, nhưng cậu cố gắng nhẫn nhịn, chỉ có mồ hôi trên trán là không thể kìm nén, từng giọt từng giọt lăn dài theo gò má, rơi xuống mặt đất màu sẫm.

Hóa thành những vết loang như mực.

Toàn bộ quá trình kéo dài hơn mười nhịp thở, cho đến khi bôi hết dược thảo lên vết thương, thiếu niên dường như đột ngột mất hết sức lực, vịn vào tủ thuốc bên cạnh, nghỉ ngơi một hồi lâu mới thở hắt ra một hơi dài, chậm rãi mặc lại quần áo.

Lại nhìn sắc trời bên ngoài, sau một hồi suy nghĩ, cậu lấy từ trong túi da bên hông ra một tấm bản đồ rách nát, cẩn thận trải ra.

Bản đồ rất đơn giản, phác họa chính tòa thành này.

Vị trí các tiệm thuốc trong đó đều được đánh dấu, mà ở phương đông bắc, nhiều khu vực đã bị ai đó dùng móng tay gạch chéo, chỉ còn lại hai khu vực là không có dấu chéo.

"Tìm những ngày qua, chắc là nằm trong hai khu vực này rồi." Giọng thiếu niên khàn khàn, lẩm bẩm thấp giọng, sau khi cất bản đồ đi thì định rời khỏi.

Nhưng trước khi đi, cậu quay đầu nhìn xác ông lão bên cạnh, ánh mắt dừng lại trên quần áo của cái xác.

Đó là một chiếc áo khoác da, có lẽ vì chất liệu da đặc biệt nên mức độ mục nát không lớn.

Thiếu niên suy nghĩ một chút, bước tới, cởi chiếc áo khoác da từ trên xác ông lão rồi mặc vào người mình.

Chiếc áo hơi rộng, nhưng sau khi bao bọc lấy cơ thể gầy nhỏ, thiếu niên cuối cùng cũng cảm nhận được một chút ấm áp, thế là cậu cúi đầu nhìn đôi mắt đang mở của ông lão, đưa tay nhẹ nhàng che lại, giúp ông nhắm mắt.

"An nghỉ nhé." Thiếu niên khẽ nói, xé tấm rèm trong tiệm, phủ lên xác ông lão rồi quay người rời khỏi tiệm thuốc.

Khi bước ra, một tia sáng le lói phản chiếu trước chân, thiếu niên cúi đầu nhìn, trong bùn máu có một mảnh gương vỡ to bằng lòng bàn tay.

Trong mảnh gương, cậu nhìn thấy khuôn mặt của chính mình.

Khuôn mặt phản chiếu trong mảnh gương vỡ tuy đầy vết bẩn, nhưng vẫn có thể nhận ra đó là một gương mặt cực kỳ thanh tú.

Chỉ là không còn vẻ ngây thơ lẽ ra phải có ở một thiếu niên mười ba, mười bốn tuổi, mà bị sự lạnh lùng thay thế.

Thiếu niên lặng lẽ nhìn mình trong gương trên mặt đất, một lúc sau nhấc chân, giẫm lên đó.

Rắc một tiếng.

Từng đường rạn nứt xuất hiện.

Sau khi giẫm nát mảnh gương, thân hình cậu thoáng lay động, lao nhanh đi xa.

Trên mặt đất, mảnh gương vỡ tuy chằng chịt vết nứt, nhưng vẫn phản chiếu trên vòm trời một bán diện khổng lồ, tựa như che phủ cả thế giới, che phủ chúng sinh, giống như gương mặt tàn khuyết của Thần Linh.

Bán diện nhắm mắt lạnh lùng, cao cao tại thượng, chỉ có những lọn tóc héo úa xoắn xuýt rủ xuống.

Đó là một sự tồn tại tự nhiên của thế giới này, giống như nhật nguyệt vậy.

Dường như dưới chân Ngài, chúng sinh đều là kiến cỏ, và ngay cả hiện tượng vạn vật sinh trưởng như tiết Kinh Trập cũng bị Ngài ảnh hưởng mà buộc phải thay đổi.

Và lúc này, sắc trời dưới bán diện của Thần Linh cũng dần mất đi ánh sáng.

Bóng hoàng hôn tựa như làn sương đen, lan tỏa trong phế tích thành trì, bao phủ đại địa, dường như muốn nuốt chửng tất cả.

Mưa càng lớn hơn.

Theo sự nuốt chửng dần dần của bóng đêm, gió cũng vậy, phát ra những tiếng hú rít nhọn hoắt.

Tựa như tiếng gào thét của lệ quỷ, bắt đầu đánh thức những tồn tại quỷ dị trong tòa thành này, khiến đủ loại âm thanh rợn tóc gáy lần lượt đáp lại như muốn hớp hồn người nghe.

Thiếu niên đang chạy, bước chân càng nhanh hơn, động tác càng khẩn trương hơn, trong cuộc rượt đuổi với bóng đêm đang buông xuống, cậu linh hoạt xuyên qua từng con phố.

Cho đến khi, lúc đi ngang qua một căn nhà sụp đổ, định mượn lực để nhảy xa, đồng tử của thiếu niên chợt co rụt lại.

Từ khóe mắt, cậu nhìn thấy trong một đống đổ nát không xa, dường như có một người.

Nhìn từ xa, người này ăn mặc chỉnh tề, dường như không có bất kỳ thương tích nào, đang ngồi tựa vào tường.

Quan trọng nhất là, phần da thịt lộ ra ngoài của đối phương lại có màu sắc bình thường, không phải màu xanh đen!

Một bóng hình như vậy, trong tòa thành này, trừ phi là người sống, nếu không thì không thể nào xuất hiện được!

Mà người sống... những ngày qua, ngoài chính mình ra, thiếu niên chưa gặp người thứ hai.

Cảnh tượng này khiến tâm thần cậu chấn động, nhanh chóng như nghĩ ra điều gì đó, nhịp thở hơi dồn dập hơn một chút.

Cậu muốn tiến lại gần, nhưng bóng đêm như sương mù phía sau đã ập đến nuốt chửng.

Thiếu niên thoáng do dự, ghi nhớ vị trí này rồi nhanh chóng rời đi.

Chạy một mạch, cuối cùng trước khi bóng đêm đuổi kịp, thiếu niên đã trở về nơi trú ngụ tạm thời của mình trong tòa thành.

Đó là một cái hố đất, bên trong rất nhỏ, đầy lông chim.

Khe hở lối vào không lớn, người trưởng thành không thể chui vào, chỉ có thiếu niên là có thể miễn cưỡng vào được.

Sau khi vào trong, cậu thành thục dùng sách vở, đá và các vật dụng lặt vặt trong hố đất chặn lối vào lại.

Ngay khoảnh khắc lấp đầy hoàn toàn, bóng đêm bên ngoài tức khắc bao phủ qua.

Thiếu niên không hề buông lỏng cảnh giác, tay nắm chặt cây thiết tiêm, nín thở, ngồi xổm ở đó lắng nghe hồi lâu.

Dần dần có tiếng gầm rú và tiếng thét thê lương của dị thú truyền đến, thỉnh thoảng còn xen lẫn tiếng cười quỷ dị.

Cho đến khi có tiếng gầm rõ ràng hơn vang vọng, trong sự căng thẳng của thiếu niên, âm thanh đó như thể đi ngang qua rồi xa dần, sau khi trở nên nhỏ dần, cậu mới thở phào nhẹ nhõm, ngồi xuống một bên.

Trong hố đất tối đen như mực, thiếu niên lặng lẽ ngồi đó, thời gian dường như dừng lại vào khoảnh khắc này.

Cậu ngẩn ngơ một lúc, xoa dịu dây thần kinh căng thẳng suốt cả ngày, chộp lấy bình nước bên cạnh, nhấp vài ngụm, không thèm để ý đến âm thanh bên ngoài, lấy con kền kền trong túi ra.

Trong bóng tối, cậu đưa lên miệng, cắn xé từng miếng một.

Trong cổ họng truyền đến mùi tanh nồng, nhưng cậu bình thản nuốt xuống, đẩy thức ăn xuống dạ dày.

Và dạ dày lúc này cũng đang co bóp mạnh mẽ, cố gắng tiêu hóa để xoa dịu cơn đói.

Rất nhanh, cả con kền kền đã bị cậu ăn hết, thiếu niên hít sâu một hơi, từng đợt mệt mỏi ập đến toàn thân, đôi mắt cũng dần khép lại.

Nhưng trong tay cậu, lúc nào cũng nắm chặt cây thiết tiêm màu đen kịt, như một con sói cô độc đang giả vờ ngủ.

Dường như chỉ cần có bất kỳ điều gì bất thường, cậu sẽ lập tức mở mắt.

Lúc này ở thế giới bên ngoài, bóng đêm như một tấm màn, bao phủ thành trì, bao phủ đại địa, và bao phủ cả vòm trời này.

Thế giới dưới vòm trời vô cùng rộng lớn, Nam Hoàng Châu ở hải ngoại chỉ là một phần trong đó.

Toàn bộ thế giới cụ thể lớn bao nhiêu, ít ai biết rõ, chỉ có bán diện uy nghiêm trên vòm trời kia, mang theo sự trấn áp mạnh mẽ, khiến bất cứ ai ngẩng đầu lên đều có thể nhìn thấy.

Thời gian cụ thể khi bán diện này xuất hiện đã không còn cách nào khảo cứu.

Mọi người chỉ biết qua những lời mô tả ngắn ngủi trong một số điển tịch rằng, từ rất lâu, rất lâu về trước, thế giới tràn đầy tiên linh chi khí này từng phồn vinh thịnh vượng, tràn trề sức sống, cho đến khi... bán diện khổng lồ kia, từ sâu trong hư không xa xôi, mang theo sự hủy diệt, bị thu hút mà tìm đến.

Trong quá trình Ngài đến, chúng sinh của thế giới này đã dùng mọi cách để ngăn cản, nhưng tất cả đều thất bại, cuối cùng chỉ có một số ít Cổ Hoàng Chủ Tể, dẫn theo một phần tộc nhân bỏ rơi chúng sinh, chọn cách di cư.

Không lâu sau, bán diện đến, treo lơ lửng trên thiên không, từ đó, ác mộng giáng lâm.

Hơi thở từ Ngài lan tỏa khắp thế giới, núi non, biển cả, vạn vật cùng chúng sinh, thậm chí bao gồm cả linh năng mà tu sĩ dựa vào để tu hành, đều bị xâm nhiễm.

Vạn vật héo tàn, chúng sinh diệt vong, trăm phần không còn một.

Từ đó về sau, những người khó khăn lắm mới sống sót được trong thảm họa này, gọi bán diện kia là... Thần Linh.

Gọi thế giới này là Mạt Thổ, còn nơi Cổ Hoàng Chủ Tể đi đến được gọi là Thánh Địa.

Cách gọi này trải qua nhiều kỷ nguyên, được truyền lại từ thế hệ này sang thế hệ khác.

Mà thảm họa do Thần Linh mang đến không chỉ có bấy nhiêu, uy nghiêm của Ngài lúc nào cũng trấn áp chúng sinh, bởi vì...

Cứ cách vài năm, vài chục năm hoặc thậm chí hàng trăm năm, Ngài sẽ mở mắt một lần vào thời điểm không cố định, kéo dài trong vài nhịp thở.

Mỗi lần Ngài mở mắt nhìn về khu vực nào, nơi đó sẽ lập tức bị hơi thở của Ngài ô nhiễm nặng nề.

Sinh linh đồ thán, hóa thành cấm khu vĩnh hằng.

Qua nhiều kỷ nguyên, các cấm khu của thế giới này ngày càng nhiều, khu vực có thể cư trú ngày càng ít đi.

Và chín ngày trước, Thần Linh một lần nữa mở mắt, nơi Ngài nhìn vào chính là khu vực mà thiếu niên đang ở.

Tất cả các loài sinh vật cùng mười mấy tòa thành trì của nhân tộc trong khu vực đó, bất kể ở đâu, dù là trong thành hay những khu ổ chuột ngoại thành, đều bị ô nhiễm nặng nề trong nháy mắt, biến thành cấm khu sinh mệnh.

Dưới sự ô nhiễm khủng khiếp này, vạn vật chúng sinh kẻ thì trực tiếp phân hủy hóa thành sương máu, kẻ thì biến dị thành dị thú không có linh trí, kẻ lại hồn phi phách tán, chỉ để lại những cái xác màu xanh đen bị ô nhiễm.

Chỉ có một số cực ít người và thú mới có thể sống sót.

Thiếu niên chính là một trong số đó.

Lúc này, bên ngoài địa động tối đen, theo một tiếng gào thét thê lương từ xa truyền đến, thiếu niên đang ngủ say lập tức mở mắt.

Cây thiết tiêm trong tay cậu theo bản năng giơ lên, cảnh giác nhìn về phía khe hở của lối vào đã bị chặn.

Cho đến khi tiếng thét thê lương kia lượn một vòng quanh đó rồi dần dần xa đi, thiếu niên mới thở phào nhẹ nhõm.

Không còn buồn ngủ, cậu sờ vào túi da, lấy ra một thanh trúc giản.

Trong bóng tối, cậu chạm vào những nét chữ trên trúc giản, trong mắt dường như hiện lên chút ánh sáng, sau đó cậu ngồi thẳng người, nhắm mắt lại, điều chỉnh hơi thở.

Thiếu niên tên là Hứa Thanh, từ nhỏ đã một mình chật vật sinh tồn trong khu ổ chuột bên ngoài tòa thành này.

Trong kiếp nạn bất ngờ ập đến chín ngày trước, cậu trốn trong khe đá, khác với những người đang kinh hoàng điên loạn, cậu bình tĩnh nhìn Thần Linh đang mở mắt trên vòm trời, nhìn vào đồng tử hình chữ thập đặc biệt trong mắt Ngài, dường như cậu đã không còn cảm giác sợ hãi.

Cho đến khi cậu nhìn thấy một luồng sáng tím từ trên trời giáng xuống, rơi vào hướng đông bắc trong thành.

Ngay khoảnh khắc sau, cậu ngất lịm đi.

Sau khi tỉnh lại, cậu trở thành người sống sót duy nhất trong và ngoài thành.

Nhưng cậu không rời đi ngay lập tức.

Bởi vì cậu biết cấm khu do Thần Linh mở mắt tạo ra, lúc ban đầu sẽ có mưa máu bao phủ, hóa thành kết giới. Người bên trong không ra được, người bên ngoài cũng không thể bước vào, trừ khi cấm khu hoàn toàn hình thành.

Và dấu hiệu của sự hình thành chính là khi mưa máu ngừng rơi.

Kiếp nạn này đối với một Hứa Thanh lớn lên ở khu ổ chuột mà nói, dường như chẳng là gì.

Bởi vì ở khu ổ chuột, dù là những kẻ lang thang đủ mọi hạng người, chó hoang, hay một trận bệnh, thậm chí là một đêm lạnh giá, đều có thể khiến người ta mất mạng bất cứ lúc nào, muốn sống sót vô cùng gian nan.

Mà chỉ cần còn sống, những điều khác đều không quan trọng.

Tất nhiên, trong sự tàn khốc của khu ổ chuột, thỉnh thoảng vẫn có một chút ấm áp.

Ví dụ như một vài học giả sa sút, họ kiếm sống bằng cách dạy chữ cho đám trẻ, thỉnh thoảng còn vẽ cho chúng một vài đồ đằng sinh vật, có loài trên cạn, cũng có loài dưới biển. Ngoài ra, chính là những ký ức về người thân.

Chỉ là trong tâm trí Hứa Thanh, ký ức về người thân theo thời gian trôi đi, dù cậu có cố gắng nhớ lại vì sợ mình sẽ quên, nhưng chúng vẫn dần trở nên mờ nhạt.

Nhưng cậu biết mình không phải trẻ mồ côi, cậu vẫn còn người thân, chỉ là đã thất lạc từ lâu.

Vì vậy, lý tưởng của cậu chính là sống sót.

Nếu có thể sống tốt hơn một chút, nếu có cơ hội được gặp lại người thân một lần, thì càng tốt hơn.

Thế là, nhờ may mắn không chết, cậu chọn tiến vào trong thành.

Cậu muốn đến nơi ở của những lão gia tầng lớp thượng lưu trong thành để tìm kiếm phương pháp khiến bản thân trở nên mạnh mẽ vốn được lưu truyền trong khu ổ chuột, và hơn hết là tìm kiếm luồng sáng tím đã rơi vào trong thành.

Con đường để bản thân trở nên mạnh mẽ vốn luôn được lưu truyền và khao khát trong khu ổ chuột, họ gọi đó là tu hành, còn những người nắm giữ phương pháp tu hành được gọi là tu sĩ.

Vì vậy, trở thành tu sĩ chính là nguyện vọng lớn nhất của Hứa Thanh, ngoài những ký ức về người thân.

Tu sĩ không hề hiếm gặp, những năm qua ở khu ổ chuột, Hứa Thanh từng nhìn thấy những người như vậy từ xa tiến vào trong thành.

Đặc điểm điển hình của họ là khi nhìn vào, cơ thể sẽ nảy sinh cảm giác run rẩy theo bản năng.

Thậm chí Hứa Thanh còn nghe người ta nói, thành chủ chính là một tu sĩ, và những hộ vệ bên cạnh ông ta cũng là tu sĩ.

Thế là sau một thời gian dài tìm kiếm trong tòa thành này, năm ngày trước, cuối cùng cậu đã tìm thấy thanh trúc giản trong tay trên một cái xác trong phủ thành chủ.

Nơi đó rất nguy hiểm, vết thương trước ngực cậu chính là để lại từ lúc đó.

Những gì trúc giản ghi chép chính là phương pháp tu hành mà cậu hằng khao khát.

Toàn bộ nội dung trên đó đã được cậu học thuộc lòng, thậm chí trong mấy ngày qua, cậu cũng đã bắt đầu thử tu hành.

Hứa Thanh chưa từng thấy công pháp tu hành nào khác, thanh trúc giản này là thứ duy nhất cậu có được, nên cậu cũng không biết làm sao để tu luyện cho đúng.

May mà những mô tả trên đó đa phần là những chữ đơn giản dễ hiểu, chủ yếu dựa vào quán tưởng và hơi thở.

Vì vậy, khi làm theo từng bước, cậu cũng thu hoạch được đôi chút.

Pháp này tên là Hải Sơn Quyết.

Phương pháp tu hành là hiện ra đồ đằng được khắc trên trúc giản trong tâm trí, phối hợp với nhịp thở đặc thù để thổ nạp.

Hình vẽ này rất quái dị, là một sinh vật dị hình, đầu to thân nhỏ, chỉ có một chân, toàn thân màu đen, khuôn mặt dữ tợn như lệ quỷ.

Hứa Thanh chưa từng thấy sinh vật này, trên trúc giản gọi nó là Tiêu.

Lúc này, theo tiến trình tu hành, không lâu sau khi hình vẽ hiện ra trong đầu, nhịp thở của Hứa Thanh dần thay đổi, trong không khí xung quanh bắt đầu lan tỏa những luồng ám lưu.

Linh năng xung quanh từng sợi từng sợi tràn vào, chậm rãi len lỏi vào cơ thể cậu, chảy khắp toàn thân, mang theo từng đợt lạnh thấu xương, những nơi nó đi qua khiến cậu cảm thấy như đang ngâm mình trong nước đá.

Hứa Thanh sợ lạnh, nhưng cậu cắn răng chịu đựng không hề bỏ cuộc, vẫn tiếp tục kiên trì.

Mãi một lúc lâu sau, khi cậu kết thúc lần tu hành này theo yêu cầu của trúc giản, toàn thân đã ướt đẫm mồ hôi lạnh.

Và cái bụng vừa mới ăn xong một con kền kền lại truyền đến từng cơn đói cồn cào.

Hứa Thanh lau mồ hôi lạnh, lại xoa xoa bụng, trong mắt hiện lên vẻ kiên định.

Từ khi tu luyện công pháp này, sức ăn của cậu tăng lên rõ rệt, cơ thể cũng linh hoạt hơn trước.

Tất cả những điều này khiến cậu có khả năng chịu đựng cái lạnh khi tu luyện mạnh mẽ hơn.

Lúc này ngẩng đầu lên, Hứa Thanh nhìn ra bên ngoài qua khe hở ở lối vào.

Bên ngoài là một màn đen kịt, chỉ có những tiếng gào thét khủng khiếp lúc mạnh lúc yếu vang vọng bên tai.

Cậu không biết nguyên nhân thực sự khiến mình trở thành người sống sót, có lẽ là may mắn, hoặc cũng có lẽ là... vì cậu đã nhìn thấy luồng sáng tím kia.

Vì vậy, trong những ngày tìm kiếm công pháp, cậu cũng không ngừng tìm đến khu vực phía đông bắc để tìm điểm rơi của luồng sáng tím, tiếc là mãi vẫn không tìm thấy.

Trong lúc suy tư, Hứa Thanh lắng nghe tiếng gào thét bên ngoài. Trong đầu cậu bất chợt hiện lên hình ảnh cái xác tựa vào tường mà cậu nhìn thấy khi trở về lúc hoàng hôn, thế là cậu chậm rãi nheo mắt lại.

Nơi đối phương ở chính là khu vực phía đông bắc, và... dường như đó là một người còn sống.

"Chẳng lẽ có liên quan đến luồng sáng tím?"

Chương 2: Dị chất
=====================

“Nếu là người sống, có lẽ thực sự liên quan đến luồng sáng tím... nhưng cũng có thể là một cái bẫy.”

Hứa Thanh lộ vẻ suy tư, trầm ngâm.

Những ngày ở trong thành phố phế tích này, cậu hiểu sâu sắc rằng những sinh vật bị hơi thở của Thần Linh ô nhiễm mà hóa thành dị thú đều hung tàn vô cùng, sức mạnh to lớn.

Nhưng có lẽ vì cấm khu vẫn chưa hình thành hoàn toàn, nên những con dị thú này đa phần đều ngủ say vào ban ngày.

Trừ phi như lần trước khi cậu lấy thẻ tre, vô tình xông vào khu vực ngoại vi nơi chúng ngủ.

Nếu không, ngày thường chỉ cần cẩn thận một chút thì sẽ không có vấn đề gì lớn.

So với chúng, Hứa Thanh cảnh giác với người sống hơn, bởi có những lúc lòng người còn hiểm ác hơn cả hung thú.

Sau một hồi suy nghĩ, ánh mắt cậu dần trở nên lạnh lẽo. Bất kể có phải người sống hay là bẫy, khu vực đó... cậu vẫn dự định sẽ đến đó một lần nữa.

Có điều khi đi, cần phải chuẩn bị thật kỹ lưỡng.

Nghĩ đến đây, Hứa Thanh siết chặt thẻ tre tu hành trong tay.

Việc tu luyện trong mấy ngày qua khiến cơ thể có những thay đổi, cho cậu thêm chút tự tin. Trong đầu cậu bất giác hiện lên những lời giới thiệu về tu hành trong nội dung thẻ tre, ngoài phần công pháp ra.

Tu hành được truyền thừa từ những năm tháng cổ xưa, trước khi di diện của Thần Linh giáng xuống.

Nay tuy có thay đổi, nhưng nhìn chung vẫn tiếp nối hệ thống trước đây.

Chia thành Ngưng Khí, Trúc Cơ, Kết Đan, Nguyên Anh.

Còn về sau Nguyên Anh, có lẽ vì cảnh giới quá cao nên thẻ tre không ghi chép lại, nhưng trên đó lại chỉ rõ sự bất lực trong quá trình tu hành của tu sĩ.

Vì hơi thở của Thần Linh xâm chiếm linh năng, khiến linh năng bị ô nhiễm, mà sự ô nhiễm này đối với vạn vật chẳng khác nào kịch độc.

Không biết từ lúc nào, mọi người gọi hơi thở của Thần Linh là dị chất.

Hứa Thanh hiểu rất rõ, cảm giác băng hàn mà cậu cảm nhận được khi tu hành trước đó, thực chất là do trong linh năng hít vào có pha lẫn dị chất.

Một khi loại dị chất này tích tụ trong cơ thể đến một mức độ nhất định, sẽ khiến tu sĩ bị dị hóa, hoặc là đột tử biến thành sương máu, hoặc là hóa thành dị thú không còn thần trí.

Còn khu vực mà Thần Linh mở mắt nhìn vào, nồng độ dị chất sẽ tăng vọt tức thì, thực chất chính là khiến quá trình biến đổi này diễn ra nhanh hơn.

Tu hành tồn tại nguy hiểm.

Nhưng nếu không tu hành, trong thế giới Mạt Thổ đầy rẫy sự ô nhiễm từ hơi thở Thần Linh này, tuổi thọ con người nhìn chung bị giảm sút, bệnh nan y xảy ra thường xuyên, giống như sống trong Cửu U luyện ngục, gần như không ai có thể chết một cách an yên.

Vì vậy, tu hành trở thành con đường duy nhất sau khi không còn lựa chọn nào khác.

Thế là suốt vô số năm qua, con người dựa theo truyền thừa mà diễn hóa ra từng thế hệ phương pháp tu luyện.

Những phương pháp lưu truyền hiện nay là vừa hấp thu linh năng, vừa lợi dụng công pháp để tách dị chất pha lẫn trong linh năng ra, nén chúng vào một vị trí nhất định trong cơ thể.

Vị trí này được gọi là điểm dị hóa.

Do đó, tỷ lệ tách dị chất trở thành tiêu chuẩn quan trọng để phân biệt ưu劣 của công pháp.

Hầu hết các công pháp có tỷ lệ tách cao đều nằm trong tay các thế lực lớn hoặc gia tộc, đó là tài nguyên quan trọng của họ. Điều này dù Thần Linh có giáng xuống hay không thì thực tế vẫn vậy.

Tùy vào công pháp tu luyện mà mức độ tách dị chất khác nhau, nên vị trí tồn tại của điểm dị hóa cũng khác nhau.

Nhưng dù thế nào, hễ tu luyện là sẽ có dị chất, và điểm dị hóa sẽ dần hình thành.

Về lý thuyết, điểm dị hóa là không thể đảo ngược, tuy có thể dùng một số đan dược để hóa giải, nhưng đó chỉ là trị ngọn không trị gốc.

Về phương pháp thanh tẩy hoàn toàn điểm dị hóa, trong thẻ tre cũng có nhắc đến một câu.

Trong thế giới Mạt Thổ, ngoài Nam Hoàng Châu ra, còn tồn tại một đại lục hùng vĩ hơn, tên là Vọng Cổ.

Nơi đó là vùng đất khởi nguồn của nhân tộc, tuy cũng nằm trong sự ô nhiễm của hơi thở Thần Linh, nhưng dường như đã tìm ra cách thanh tẩy hoàn toàn.

Nhưng rõ ràng phương pháp này không thể phổ biến, chỉ những người cực kỳ tôn quý mới được hưởng.

Tu sĩ bình thường có mong mà không thể cầu.

Còn những tán tu cấp thấp với số lượng đông đảo nhất thì càng không có khả năng đạt được.

Công pháp của tán tu đa phần có mức độ tách dị chất cực thấp, nên không chỉ tu luyện gian nan mà rủi ro dị hóa cũng lớn hơn.

Mặc dù rủi ro tu hành lớn như vậy, nhưng đối với đa số mọi người, bóng dáng của tu sĩ vẫn khá phổ biến.

Ví dụ như Hứa Thanh, cậu biết hiện tại mình cũng có thể coi là một tán tu.

Tuy rằng theo ghi chép trên thẻ tre, mỗi tu sĩ trong thế giới Mạt Thổ đều đang bước đi trên một con đường không lối về đầy gian nan và hiểm trở, giống như phàm nhân bơi ra biển sâu, hướng về bỉ ngạn xa xôi không thể chạm tới.

Nhưng thường thì khi chưa kịp nhìn thấy bỉ ngạn trong truyền thuyết, họ đã kiệt sức mà chết.

Nhưng Hứa Thanh, người lớn lên ở khu ổ chuột, hiểu sâu sắc rằng một cuộc xung đột, một trận bệnh tật đều có thể khiến con người ta mất đi mạng sống.

“Cho nên, thay vì lo lắng về việc dị hóa trong tương lai, chi bằng lo lắng ngày mai liệu mình còn sống hay không.”

Hứa Thanh lẩm bẩm, chạm vào vết thương trước ngực, nhìn sắc trời bên ngoài khe hở.

Lúc này, bên ngoài dường như không còn xa lúc trời sáng, những tiếng gào thét và tiếng thét thê lương cũng đã giảm đi nhiều.

“Nếu mưa máu cứ tiếp tục, mà vẫn không tìm thấy luồng sáng tím, mình phải cân nhắc rời đi, đến các thành phố khác tìm dược thảo.” Hứa Thanh cúi đầu nhìn vết thương của mình.

Vì hơi thở Thần Linh lan tỏa cùng với mưa máu kéo dài, hầu hết mọi vật trong thành phố đều bị ô nhiễm nghiêm trọng, dược thảo cũng không ngoại lệ, tài nguyên vô cùng khan hiếm.

Hứa Thanh giơ tay ấn nhẹ lên vết thương trước ngực, một ít máu rỉ ra.

Sắc mặt cậu hơi tái, hít sâu một hơi, cởi lớp áo trong trong chiếc áo da ra, quấn quanh lưng rồi buộc chặt vết thương. Sau đó, cậu xốc lại tinh thần, lặng lẽ chờ trời sáng.

Không lâu sau, tiếng gào thét và thê lương bên ngoài càng lúc càng ít đi.

Cho đến khi hoàn toàn biến mất, Hứa Thanh thông qua khe hở nhận thấy trời bên ngoài đã mờ sáng.

Theo kinh nghiệm trước đây, lúc này có thể ra ngoài.

Nhưng cậu không lập tức khởi hành mà đứng dậy vận động cơ thể đang hơi cứng đờ.

Đến khi cơ thể nóng lên, cậu dời những hòn đá và tạp vật chặn khe hở, mượn ánh sáng yếu ớt truyền vào từ bên ngoài, mở túi da ra sắp xếp lại.

Một con dao găm gỉ sét được cậu buộc vào bên bắp chân.

Cây kim sắt màu đen tuyền được đặt ở vị trí thuận tay nhất.

Còn một cái đầu rắn được cậu gói trong vải gai, cẩn thận mở ra kiểm tra một chút rồi thận trọng cất đi.

Làm xong những việc này, Hứa Thanh nhắm mắt lại, sau vài nhịp thở thì đột ngột mở ra, trong mắt đã bị sự bình tĩnh thay thế.

Cậu nhanh chóng chui ra khỏi khe hở, dừng lại ở lối ra.

Cảnh giác quan sát xung quanh, xác định không có vấn đề gì, Hứa Thanh đột nhiên lao vút đi, trong ánh sáng dần rạng, cậu đã ra đến bên ngoài.

Phóng nhanh về phía trước.

Vì mưa máu không ngừng, mây mù dày đặc, nên lúc trời sáng ở đây không thấy mặt trời, càng không có ánh nắng gay gắt.

Hừng đông u ám tựa như một lão già bệnh nặng đầy vết đồi mồi, ánh nhìn đục ngầu dường như vẫn còn vương lại sương giá của đêm trường.

Và hơi thở phả ra hóa thành ngọn gió buổi sớm, mang theo mùi vị của cái chết, rất lạnh, rất buốt.

Nếu không khởi động trước, bị gió thổi một cái là toàn thân sẽ không tự chủ được mà run rẩy.

Nhưng đối với Hứa Thanh, cơ thể cậu vẫn còn giữ được hơi ấm trước đó nên không bị ảnh hưởng quá nhiều.

Lúc này cậu không giảm tốc độ, chạy thẳng đến khu vực nghi ngờ có người sống mà cậu thấy ngày hôm qua.

Nhìn từ xa, trong thành phố trống trải, bóng dáng Hứa Thanh như một con báo, nhảy vọt qua từng mảng tường đổ nát, mượt mà như mây trôi nước chảy không một chút ngắt quãng.

Đi cùng cậu là một đàn chim bay trên trời, chỉ là chúng bay rất cao, khó lòng bắt kịp.

Trong lúc chạy nhanh, Hứa Thanh ngẩng đầu nhìn đàn chim trên trời, liếm môi.

Cậu cũng không biết vì lý do gì, sau khi Thần Linh mở mắt, vạn vật chúng sinh bị ô nhiễm, gần như chết sạch, bao gồm cả thú類, nhưng duy chỉ có loài chim là tồn tại nhiều nhất.

Và những con chim này chính là mục tiêu săn bắn giải cơn đói của cậu thời gian qua.

Đồng thời, loài chim tuy cũng bị kẹt trong mưa máu, nhưng chúng dường như có bản năng tìm thấy một số điểm trú ẩn an toàn, như cái hang của Hứa Thanh trước đây chính là nhờ lần theo dấu vết của loài chim mà phát hiện ra.

Những điểm trú ẩn này thực chất không tuyệt đối an toàn, chỉ là tương đối mà nói, dường như dễ bị những dị thú và sự quái dị kia bỏ qua hơn.

Thời gian qua Hứa Thanh đã phát hiện ra hai nơi, một là hang đá của cậu, hai là bên ngoài phủ thành chủ.

Nhưng lúc này cậu chỉ liếc nhìn bầu trời rồi thu hồi ánh mắt, khóa định một phương vị trong thành phố, ngày càng gần.

Rất nhanh, Hứa Thanh đã đến gần khu vực nhìn thấy ngày hôm qua, cậu không trực tiếp tiến đến mà đi vòng một vòng tìm một điểm cao.

Sau khi cẩn thận leo lên, cậu nằm rạp xuống, bất động, nheo mắt hết mức để không lộ ra ánh sáng, chậm rãi nhìn xuống.

Vừa nhìn một cái, đồng tử Hứa Thanh co rụt lại, cậu lại nhìn thấy người của ngày hôm qua!

Đối phương đang ngồi tựa vào bức tường đổ nát, quần áo chỉnh tề, làn da bình thường.

Quan trọng nhất là... thần thái, cơ thể, tất cả mọi thứ của hắn y hệt như lúc Hứa Thanh nhìn thấy ngày hôm qua.

Cứ như thể suốt một đêm dài, đối phương không hề cử động dù chỉ một chút.

Điều này cực kỳ phi lý.

Nếu đối phương là người sống, những nguy hiểm tồn tại trong thành phố vào ban đêm không thể nào ngó lơ hắn.

Nếu đối phương là người chết, cái xác không bị ô nhiễm này sẽ là thức ăn tuyệt vời nhất cho những con dị thú, nên cũng không thể tồn tại đến bây giờ.

Hứa Thanh im lặng, sau khi suy nghĩ, cậu nằm im bất động ở đó, một người lớn lên ở khu ổ chuột như cậu không thiếu sự kiên nhẫn.

Cứ như vậy, dưới sự quan sát cẩn trọng của cậu, thời gian chậm rãi trôi qua, cho đến khi quá trưa, người kia vẫn bất động.

Hứa Thanh, người đã chờ suốt ba canh giờ, sau một hồi trầm ngâm thì nhẹ nhàng nhấc tay phải lên, một viên đá nhỏ bị cậu nắm trong tay, bắn mạnh về phía đối phương.

Viên đá bay rất nhanh, lực xung kích không nhỏ, khi rơi trúng người bóng dáng bên bức tường đổ nát thì phát ra một tiếng "bộp".

Bóng dáng đó theo đó mà lung lay, rồi đổ rạp sang một bên như một cái xác.

Và ngay khoảnh khắc hắn ngã xuống, một luồng tử mang hiện ra trên mặt đất nơi hắn từng ngồi.

Nhìn thấy tử mang, mắt Hứa Thanh lóe lên tinh quang, hơi thở dồn dập.

Những ngày qua cậu tìm kiếm, chính là tìm luồng sáng tím từng giáng xuống trong thành phố này.

Lúc này cậu cưỡng ép kìm nén thôi thúc muốn lao đến ngay lập tức, khó khăn chờ đợi thêm một lát, xác định không có vấn đề gì mới đột ngột lao ra.

Tốc độ nhanh đến mức gần như bộc phát toàn bộ sức mạnh, cả người như một con chim ưng, lao thẳng về phía tử mang.

Sau khi đến nơi cực nhanh, cậu chộp lấy luồng sáng tím, không chút do dự bắn ngược ra xa.

Toàn bộ quá trình diễn ra cực nhanh, cho đến khi lùi ra xa hơn mười trượng, Hứa Thanh mới thở hổn hển dừng lại, nhìn vật phát ra ánh sáng tím trong tay.

Đó là một viên pha lê màu tím, trong suốt long lanh, mang một vẻ đẹp khiến người ta choáng ngợp.

Tim Hứa Thanh đập thình thịch, khi ngẩng đầu lên, cậu nhìn thấy cái xác đổ gục kia, dường như vì mất đi sự bảo hộ của tử mang, lúc này quần áo bị ăn mòn thấy rõ, làn da cũng trong nháy mắt trở nên xanh đen.

Cảnh tượng này khiến Hứa Thanh theo bản năng siết chặt viên pha lê màu tím trong tay, quay người chạy nhanh về phía hang đá của mình.

Nhưng chạy được một lúc, bước chân Hứa Thanh bỗng khựng lại, vẻ mặt hơi ngơ ngác.

Cậu cúi đầu cởi áo da, nhìn vào lồng ngực đang được băng bó.

Nơi đó không còn máu rỉ ra, ngược lại là có cảm giác ngứa ngáy hiện lên.

Ánh mắt Hứa Thanh ngưng lại, xé toạc lớp áo rách băng vết thương, khi nhìn thấy vết thương, tâm thần cậu chấn động mãnh liệt.

Cậu nhớ rõ lúc kiểm tra sáng nay, vết thương vẫn chưa khép miệng, thậm chí vùng bị đen còn nhiều hơn, nhưng bây giờ...

Vết thương trước ngực cậu vậy mà đã lành lại quá nửa, vùng rìa thậm chí chỉ còn lại một vết sẹo mờ!

“Cái này...” Hứa Thanh thở dốc, sau đó đột ngột nhìn vào viên pha lê màu tím trong tay.

Chương 3: Chúc... an nghỉ
===========================

“Vật này...”

Đôi mắt Hứa Thanh lóe lên tia sáng mãnh liệt, trong đầu cậu hiện lên hình ảnh cái xác nguyên vẹn trước khi viên tử tinh bị mình lấy đi.

“Có thể giữ cho thi thể nguyên vẹn, có thể khiến vết thương của người sống nhanh chóng lành lại?”

Hứa Thanh nắm chặt viên tử tinh trong tay, tim đập thình thịch, nhanh chóng quan sát xung quanh.

Dù biết nơi này chắc không còn người sống nào khác, nhưng vì vừa đạt được chí bảo, cậu vẫn cảnh giác theo bản năng.

Lúc này cậu không dừng lại thêm giây nào mà dốc toàn lực chạy băng băng, lao thẳng về phía cái hang nơi mình ẩn náu.

Trên đường đi, cậu mơ hồ nhận ra vết thương của mình không chỉ lành lại nhanh chóng, mà ngay cả sự mệt mỏi của cơ thể dường như cũng giảm đi rất nhiều.

Trước đây nếu chạy như thế này, khoảng nửa canh giờ cậu sẽ cần nghỉ ngơi một chút, nhưng hiện giờ đã quá nửa canh giờ mà cậu vẫn cảm thấy toàn thân ấm áp, thể lực dồi dào.

Thậm chí trên đường quay về, cậu còn thuận tay chộp được một con chim bay thấp.

Cậu không giết mà chỉ làm nó ngất đi, vì sinh vật sống sẽ bảo quản được lâu hơn.

Dù làm những việc này, thời gian cậu về đến hang vẫn rút ngắn đi nhiều. Khi trời còn một lúc nữa mới đến đêm, cậu đã nhìn thấy cái hang của mình từ xa.

Tâm trạng Hứa Thanh trở nên tốt hơn bao giờ hết, nhưng cậu không hề lơ là.

Bởi cậu biết, có lẽ do Thần Linh mở mắt, cấm khu mới hình thành, nên trong phạm vi này khi đêm xuống, ngoài việc dị thú thức tỉnh, sẽ còn có một số tồn tại quỷ dị xuất hiện.

Cậu từng nghe người ta kể trong khu ổ chuột rằng, giữa thiên địa, những nơi có nhiều người chết sẽ hình thành loại quỷ dị này.

Ví như tiếng cười truyền đến từ bên ngoài vào ban đêm chính là do loại tồn tại này phát ra.

Đối với loại dị loại này, quy tắc chung là: không nhìn, không chạm, không gặp.

Tuy trước đó cậu trải qua việc những tồn tại kia chỉ xuất hiện vào ban đêm, nhưng Hứa Thanh không chắc liệu chúng có thỉnh thoảng xuất hiện vào ban ngày hay không.

Vì vậy, cậu không hề giảm tốc độ, nhanh chóng tiến sát cái hang, vút một cái chui vào trong rồi chặn khe hở của hang lại.

Sau đó cậu ngồi xếp bằng, mở bàn tay đang nắm chặt ra.

Ánh sáng màu tím từ lòng bàn tay cậu lan tỏa, chiếu sáng cái hang nhỏ hẹp. Dưới ánh sáng đó, khuôn mặt và đôi mắt của Hứa Thanh cũng bị nhuộm thành màu tím.

Cậu không chớp mắt, chăm chú nhìn viên tử tinh trong lòng bàn tay.

Viên tinh thể này hình thuôn dài, to cỡ ngón tay cậu, bên trong dường như có một số vật chất dạng sợi, và ánh sáng màu tím chính là do những sợi tơ đó phát ra.

“Chữa lành vết thương sao...” Hứa Thanh quan sát hồi lâu, cởi áo nhìn vết thương trên ngực, phát hiện vết thương đã lành đến chín phần.

Phần còn lại hiện giờ dường như không mất quá lâu sẽ hoàn toàn bình phục, thậm chí cả những vết sẹo xung quanh cũng đang biến mất.

Kết hợp với việc chạy suốt quãng đường về mà ít cảm thấy mệt mỏi hơn trước, trong lòng Hứa Thanh đã có phán đoán sơ bộ về viên tử tinh này.

Tác dụng của vật này hiển nhiên là hồi phục.

Hồi phục thương thế, hồi phục thể lực, hồi phục sinh cơ!

“Không biết còn công hiệu nào khác không.” Hứa Thanh lẩm bẩm, ánh mắt lộ vẻ suy tư.

Cậu không biết viên tử tinh này có liên quan đến việc Thần Linh mở mắt hay không, nhưng xác suất cao là như vậy.

Nhưng dù thế nào đi nữa, đây là một chí bảo. Ít nhất từ nhỏ đến lớn, Hứa Thanh chưa từng nghe nói có vật phẩm nào sở hữu khả năng hồi phục kinh người đến thế.

Có vật này bên người chẳng khác nào có thêm một mạng thứ hai.

Nhưng Hứa Thanh hiểu rất rõ, hiện giờ cậu có được vật này là vì trong thành trì không còn người sống nào khác ngoài cậu.

Một khi huyết vũ kết thúc, khi cậu bước ra ngoài... bảo vật như thế này, e rằng cậu không đủ sức bảo vệ.

Vì vậy, cách duy nhất là phải giấu viên tử tinh này đi...

Hứa Thanh trầm ngâm hồi lâu, nhìn con chim đang hôn mê mình bắt về, đưa tay chộp lấy nó.

Cậu bóp chặt mỏ để nó không thể phát ra tiếng động, sau đó rút con dao găm ở bắp chân ra, rạch một đường trên thân con chim.

Trong lúc con chim vùng vẫy, Hứa Thanh nhét viên tử tinh vào trong.

Sau đó cậu không chớp mắt, theo dõi sát sao.

Chỉ thấy con chim lúc đầu còn vùng vẫy, nhưng rất nhanh sau đó xung quanh đã có những luồng ngầm dao động. Linh năng dường như bị thu hút kéo đến, thậm chí còn nhiều hơn cả linh năng xuất hiện khi Hứa Thanh tu luyện, lao thẳng vào trong cơ thể con chim.

Mà lực vùng vẫy của con chim cũng tức khắc mạnh hơn trước rất nhiều, sức lực của Hứa Thanh so với nó dường như không còn giữ chặt được nữa.

Cảnh tượng này khiến đôi mắt Hứa Thanh sáng rực.

Chiếc cổ con chim vốn dĩ chỉ cần một tay là bóp nát, lúc này cậu phải dùng lực bóp mấy lần mới bẻ gãy được.

Cậu nhanh chóng lấy viên tử tinh ra khỏi cơ thể nó, lau chùi một lượt rồi nhắm mắt suy nghĩ.

“Chim không chết, ngược lại có linh năng tràn vào, hơn nữa sức lực con chim đột nhiên trở nên cực lớn... chắc là không sao.”

Một lát sau, Hứa Thanh mở mắt, ánh mắt quyết đoán, trực tiếp nhét viên tử tinh vào vết thương sắp lành hẳn trên ngực mình.

Quá trình nhét vào hơi đau, nhưng Hứa Thanh nghiến răng chịu đựng.

Không có nơi nào an toàn hơn là giấu trong chính cơ thể mình.

Và cậu cũng đã kiểm chứng đơn giản, vật này đặt trong cơ thể dường như hiệu quả sẽ tốt hơn.

Khi viên tử tinh hòa nhập, cùng với việc vết thương ở ngực lành lại, Hứa Thanh còn chưa kịp xem xét kỹ thì trong cơ thể đã truyền đến những tiếng ầm vang.

Một luồng linh năng còn hùng hậu hơn cả lực thu hút của con chim lúc trước, trực tiếp từ bốn phương tám hướng, xuyên qua lớp đất, gào thét lao về phía cậu.

Linh năng này quá kinh người, cơ thể Hứa Thanh trong thoáng chốc chuyển sang màu xanh nhạt, một sự lạnh lẽo không thể diễn tả bằng lời lan tỏa khắp toàn thân.

Đây là do dị chất trong linh năng quá đậm đặc gây ra.

Nhưng Hứa Thanh đã chuẩn bị từ trước, lúc này không chút do dự trực tiếp vận hành Hải Sơn Quyết.

Theo sự vận hành, linh năng tràn vào cơ thể cậu đột nhiên bị tách ra một lượng lớn dị chất.

Linh năng thuần khiết còn lại men theo kinh mạch chảy khắp toàn thân, khiến cơ thể Hứa Thanh vào khoảnh khắc này phát ra những tiếng "păng păng".

Giống như một số điểm tắc nghẽn trong cơ thể tức khắc được khai thông, xương thịt vào lúc này được nuôi dưỡng và tinh luyện.

Hình ảnh Tiêu mà cậu quán tưởng trong đầu lúc này cũng như sống lại, tự mình bày ra đủ loại tư thế.

Hải Sơn Quyết tuy là công pháp tu hành, nhưng nó không phải tu pháp mà thuộc loại luyện thể.

Công pháp chia làm mười tầng, tương ứng với mười tầng của Ngưng Khí cảnh.

Trên thẻ tre có giới thiệu rõ ràng, mỗi tầng có thể giúp người tu hành tăng thêm sức mạnh của một con hổ, năm con hổ là một Tiêu, hai Tiêu là một Khôi.

Được mệnh danh là Tiêu có thể dời núi, Khôi có thể chuyển biển, nên mới được đặt tên là Hải Sơn Quyết.

Lúc này, viên tử tinh chôn trong ngực cậu giống như một vòng xoáy, không ngừng hút lấy, linh năng đổ về như thác lũ.

Tốc độ tu luyện của Hứa Thanh theo đó mà tăng vọt.

Không biết đã trôi qua bao lâu, tiếng động trong cơ thể cậu đột nhiên trở nên mãnh liệt, một lượng lớn tạp chất theo lỗ chân lông toàn thân thoát ra ngoài.

Một mùi hôi tanh nồng nặc lan tỏa trong hang.

Cùng với việc tạp chất thoát ra, cơ thể Hứa Thanh trở nên trong trẻo hơn nhiều, khuôn mặt vốn bị bụi bẩn che phủ lúc này cũng càng thêm thanh tú.

Cho đến nửa canh giờ sau, khi những tiếng động trong cơ thể và linh năng tràn vào dần biến mất, Hứa Thanh đột nhiên mở mắt.

Trong mắt cậu thoáng hiện lên một tia sáng màu tím rồi biến mất.

Sau khi trở lại bình thường, Hứa Thanh ngẩn người một lát.

Cái hang tối om lúc này trong mắt cậu lại trở nên rõ ràng hơn một chút, cậu vội vàng cúi đầu kiểm tra bản thân, vẻ mặt dần lộ ra sự không thể tin nổi.

“Cảm giác này...”

Hứa Thanh lộ vẻ kích động, đứng dậy đấm ra một cú, thế mà lại tạo ra tiếng gió rít sắc nhọn.

Vì cái hang rất nhỏ nên cậu không thể thử tốc độ, nhưng cảm giác khi nhấc chân và ra đòn cho cậu biết mình đã đạt được sự thăng tiến kinh người về mọi mặt so với trước đây.

Sau đó cậu lập tức xắn tay áo trái lên.

Khi nhìn thấy trên cẳng tay xuất hiện một điểm đen nhỏ bằng móng tay, Hứa Thanh hít sâu một hơi, nén sự kích động trong lòng xuống.

“Hóa ra, đây chính là Ngưng Khí tầng một!”

Điểm đen này, theo mô tả trên thẻ tre, chính là điểm dị hóa. Điểm dị hóa của Hải Sơn Quyết nằm trên cánh tay trái, mỗi tầng tăng thêm một điểm.

Chạm vào điểm dị hóa trên cánh tay, lúc này trong lòng Hứa Thanh phần nhiều là sự phấn chấn vì bản thân đã mạnh lên rõ rệt, thế là cậu ngẩng đầu nhìn về phía khe hở lối vào, thầm tính toán đợi trời sáng sẽ đi thử tốc độ.

Nhưng rất nhanh sau đó, Hứa Thanh lộ vẻ nghi hoặc, tiến lại gần khe hở lối vào, chăm chú lắng nghe.

Bên ngoài rõ ràng vẫn là một màu đen kịt, nhưng lại không có một tiếng động bất thường nào.

Đây là điều cậu chưa từng gặp phải trong nhiều ngày ở đây.

Trước đây cho dù là sau khi trời sáng, không còn tiếng dị thú và quỷ dị, nhưng tiếng mưa thì lúc nào cũng tồn tại.

Mà hiện giờ, tiếng mưa cũng biến mất rồi.

“Chẳng lẽ...”

Tâm thần Hứa Thanh chấn động, một suy đoán hiện lên trong lòng.

Cậu lặng lẽ chờ đợi, cho đến khi có một tia sáng chói lọi men theo khe hở lối vào hang chiếu vào, in vào đôi mắt đen kịt của Hứa Thanh, giống như thắp sáng cả thế giới của cậu.

Khoảnh khắc nhìn thấy ánh sáng, cơ thể Hứa Thanh run lên thấy rõ.

Cậu giơ tay, chậm rãi tiến gần tia nắng đó, đặt tay vào trong, nâng ánh nắng trong lòng bàn tay. Sự ấm áp đã lâu không gặp chậm rãi đánh thức tâm hồn đang ngủ say của cậu.

“Ánh nắng...”

Một lúc sau, đôi mắt Hứa Thanh lộ ra thần thái rạng rỡ, cậu đẩy những vật tạp nham chặn khe hở ra, cùng với nhiều tia sáng ôm lấy mình, cậu chậm rãi chui ra ngoài.

Giây phút ló người ra khỏi lối ra, cậu ngẩng đầu lên, thứ nhìn thấy không còn là những tầng mây dày đặc u ám, mà là mặt trời rực rỡ sáng ngời.

Giống như một cụ già trong buổi sớm mai, sau nhiều ngày bệnh nặng nay lại tràn đầy sức sống, từ từ kéo mở bức màn, mang sự thanh khiết một lần nữa giáng xuống nhân gian.

“Mưa, tạnh rồi.”

Hứa Thanh hít một hơi thật sâu bầu không khí chứa đầy ánh nắng, lặng lẽ nhìn thành trì dưới ánh bình minh.

Mọi thứ trong thành, dưới mặt trời đỏ rực chói mắt, dường như cũng toát ra những sắc màu khác biệt.

Ánh bình minh đỏ tươi nơi chân trời chiếu xuống từ kẽ mây, giống như vô số con cá voi phun ra những thác nước vàng kim, từng chút một gột rửa màn sương mù u ám bao phủ khắp thành, để lộ ra những vết sẹo loang lổ.

Những ngôi nhà sụp đổ, những cái xác màu xanh đen, những vũng nước màu máu kinh tâm động phách, dường như đều đang nhắc nhở Hứa Thanh về thảm họa đã xảy ra nơi này.

Trong mắt Hứa Thanh hiện lên một vẻ phức tạp. Cậu đã sống ở khu ổ chuột ngoài thành sáu năm, và cũng đã nhìn thành trì này sáu năm.

Tuy số lần vào đây không nhiều, nhưng nơi này chính là nơi cậu khao khát được cư ngụ nhất trong sáu năm qua.

“Tôi đã đạt được công pháp tu hành ở đây.”

“Tôi đã tìm được viên tử tinh ở đây.”

“Tôi đã... sống sót ở đây.” Hứa Thanh lẩm bẩm, im lặng.

Một lúc lâu sau, cậu khẽ thở dài, bước đến bên một cái xác màu xanh đen, cúi đầu nhìn một hồi rồi cõng cái xác lên, bước về phía trước.

Đi mãi đến một quảng trường gần đó, cậu mới đặt cái xác xuống, sau đó quay người, cõng cái thứ hai, thứ ba, thứ tư...

Một số thi thể nằm rải rác trên đường phố, một số bị đè dưới đống đổ nát.

Cho đến khi cậu cõng tất cả thi thể trong khu vực lân cận đến quảng trường, hài cốt ở đây chất cao như núi, cái thì nguyên vẹn, cái thì khiếm khuyết.

Hứa Thanh đứng đó, châm một mồi lửa. Có lẽ do dị chất, ngọn lửa càng cháy càng dữ dội, bốc lên những cột khói đặc...

Trong làn khói đó, Hứa Thanh nhìn hồi lâu rồi lặng lẽ bước đi xa, đến khu vực thứ hai. Rất nhanh, một cột khói đặc khác lại bốc lên, ngày càng nhiều... ngày càng nhiều...

Cứ như vậy, vào ngày đầu tiên ánh nắng chiếu rọi thành phố đổ nát này, trong thành ngoài ánh sáng còn có những cột khói đen hỏa táng thi thể.

Những làn khói đen từng đợt bay lên không trung, che khuất ánh mặt trời, khiến bình minh lúc này trở nên bất lực, chuyển sang màu đỏ sẫm, như ẩn chứa một tiếng thở dài sâu thẳm.

Dường như những cột khói đó đã trở thành những giọt nước mắt của bình minh. Và những bóng râm hình thành trên mặt đất giống như những vệt lệ của đại địa.

Vệt lệ cuối cùng là nơi Hứa Thanh tìm thấy ánh tím.

Tại đó, Hứa Thanh đặt thi thể của ông lão tiệm thuốc xuống. Theo ngọn lửa thiêu đốt đống xác, hơi nóng phả vào mặt, cậu lặng lẽ đứng bên đống lửa, ngọn lửa cuồn cuộn phản chiếu trong con ngươi đen kịt, không ngừng dao động.

Mái tóc dài rối rắm cũng vì hơi nóng lan tỏa mà xoăn lại. Một lúc sau, cơ thể Hứa Thanh cũng khom xuống, cúi đầu bái một cái.

“Chúc... an nghỉ.”

Ngọn lửa vào khoảnh khắc này đột nhiên bùng cháy dữ dội, càng lúc càng mạnh, tỏa ra vô số tàn lửa như những bông bồ công anh, theo gió bay tán loạn.

Chỉ là những làn khói đen lững lờ bay lên cao vẫn mang theo nỗi không cam lòng và tiếc nuối không thể tan biến của người đã khuất, gió cũng không thể thổi bay.

Càng bay càng cao, như vài vết sẹo trên vòm trời.

Nhỏ bé không đáng kể, nhưng đầy rẫy sự bất lực.